안녕하세요.원고 남편 최남회입니다.
저는 결혼기간동안 프리랜서이면서 개발자이며 프로그래머입니다.
저는 지금껏 일을 할때 기간이 정해져있고 거기까지 개발이 완료하거나 운영하면 1년정도 계약으로나 기간이 정해져서 운영하거나 계약만료하는 방식으로 지금까지 일했습니다.
밑에 급여 받은 부분은 그런 부분을 자세하게 설명할 것입니다.
결국 직장에 적응이 못한다는 피고의 말은 원래 제가 구했던 일 방식을 모르고 일반 직장인처럼 오래 되는 거라면 성립이 가능합니다만,
저는 그런 일이 아니고 프로젝트 단위로 기간이 정해져있고 보통 6개월~1년 사이로 프로젝트마다 정해져 있기 때문에 말이 성립이 안되는 것입니다.
밑에 일한 월급에 대한 내역을 보시면 바로 아실수 있을 것입니다.
피고의 답변서를 보면서 참 저를 정신병자이며 투병하는 걸로 나오는게 정말 어의가 없다고 생각합니다.
그리고 피고는 잘못이 전혀 없고 오로지 저의 잘못으로만 몰아가는 글을 보면서 하나도 반성을 안했구나 생각합니다.
4월12일부터 저는 절대 이혼을 이제는 원하고 있으며 4월14일날 바로 변호사로 가게 된 경우도 피고가 원했기에 빠른 이혼을 위해 원주에 있는 건강보험관리공단 일도 그만두어야 했으며,
4월 14일부터 변호사 선임으로 고시원으로 들어가서 지금까지 2군데 고시원에서 살게 된 점도 화가 나게 되는 일입니다.
4개월동안 남편이 밖에 있는데 전혀 대응을 안하다가 이혼조정도 전혀 대응안하다가 이혼소송 들어가니 8월12일날 보낸 피고의 첫 메일 글은 저를 더욱 화나게 만들고 
자기는 잘못이 없고 모든 잘못은 저에게 밀어부치면서 하는 행동을 보고 싸우고 나서 하는 모습과 너무나 닮은 형태입니다.
예상은 했지만 변호사앞에서도 이러는 것이 너무나 치가 떨립니다.
저를 정신병자로 까지 하는거 보면서 항상 싸우고 나서 극강T,성인ADHD,아스퍼거증후군에 이어 정신병자로까지 가는거 보면서 정신병자를 고용하는 회사들은 미친거 아닌가요?
피고에게만 저는 항상 병자 취급받았습니다.
주변의 지인이나 회사는 그런적이 없었습니다.
피고가 주장하는 모든것은 회사는 스트레스가 많은 곳이기에 결혼전에 술로 지인들과 풀었다면 결혼후엔 술을 끊으려고 했고 거기에 피고에게 전달하는 식이었기에 말한것뿐입니다.
부부사이에 이정도 대화는 얼마든지 가능하다고 생각합니다.
정신병자로 취급하는 피고의 형태를 보면서 더이상 결혼생활에 의미가 없음을 깨닫고 이제 결혼생활을 다시는 죽는 그날까지 같이 할 생각이 없음을 알려드립니다.
기각할 생각도 여지도 없음을 알려드리며,재산 분할을 위해 그동안 월급이체내역과 재산내역 모두 정리해서 보내드립니다.
결혼직전부터 지금까지의 급여내역부터 알려드립니다.

제가 그동안 일한 기간은 기업은행 계좌(급여계좌 : 줄곧 받아온 계좌 02709900002011 최남회) 내역을 보시면 확인이 가능합니다.
1.2019년 2월~2019년9월 중순 : 국민카드
2.2019년10월~2020년10월중순 : 기업은행(혼인신고: 2020년 2월 하청업체 : (주)고잉컴 - 4013000원 , 급여 : 1577430원)
3.2020년10월말~2021년5월말 : 카카오증권,카카오손보(결혼식 - 2021년 4월3일 내역 : 하청업체 : 진스아이티오 - 6285000원 )
4.2020년6월~2022년2월:신한라이프 운영(이때 오렌지라이프와 신한생명 통합 하청업체 : (주)씨에스피아이 - 6285500원)
5.2022년2월~2022년12월 :카카오뱅크(급여 - 6755220원 -> 2022년8월(6708012원)- 프리랜서 산재보험으로 인한 금액변화)
6.2023년1월~2023년6월:카카오증권 모바일 개발(그리스카카오 - 7874100원)
7.2023년8월~2024년11월:베트남에서 개발(ARCTX) - 5800달러.매달 4700달러,1100달러는 베트남 정부 신고하여 1029달러 받음.4개월마다 4000달러 단위로 아내에게 보냄.세금을 적게 내기위한 가장 작은 금액으로 신고)
8.2024년12월중순~2025년2월7일 : 삼성 DSR센터 개발((주)인포렉스 - 5738000원)


그리고 재산내역도 번역 공개합니다.
내 계좌 - 신한은행 월세 - 110-477-301413,기업은행 : 027-099000-02-011,토스:1000-1875-0867
피고 계좌 : 기업은행 : 337-064771-01-011(대부분 내역이 존재)
               유안타증권 : 00671002492(오포집 관련 금액 보낸부분.아내가 보내달라고 한 부분)
               토스 : 1000-0806-2859(주식 및 스위치원(환율) 기타등등 계좌)

1.2019년11월~2020년 5월 : 원고 : 사슴아파트(14평) - 보증금 700에 월세 50 (임경섭)
                                              군포 충무주공2단지 아파트 - 시세 1억9천에 대출 1억2천500만원정도 있음
                                   피고 : 신명한국아파트(24평) - 전세 1억7천 세입자 있는 매매.5000만원 현금
2.2020년 5월 4일: 원고 -  사슴아파트(14평) - 보증금 700에 월세 50 (임경섭) 돈 : 6500만원
                         피고 :  신명한국아파트(24평) - 전세 1억7천 세입자 있는 매매.5000만원 현금
3.기간불투명 : 피고 - 주식 1500만원 투자
4.2020년 7월 : 신명한국아파트(24평) 새로운 세입자 - 1억 8천 500만원 1500차이금액 발생.피고 3500만원 + 부부합산 1500차이금액 
                     원고 : 6500만원(신한은행계좌) + 6461716원(9월4일 - 동양생명보험해지금) 일부 더 현금으로 보냄(기업은행)
5.9월23일 : 신용대출 - 	21600000원 - 보증금 1억4천 만들기 위한 대출
6.2020년 10월 : 오포 전세 - 1억4천(6500만 + 동양생멍보험해지금 610만원 + 피고 3500만원 + 보증금 추가금 1500만원 +대출 2160만원 - 일부는 주식투자(유안타증권 아내 명의))
	             원고 : 사슴아파트(14평) - 보증금 700에 월세 50 (임경섭) 돈 : 6500만원
                     피고 : 신명한국아파트(24평) - 전세 1억8천500만 세입자 있는 매매.
7.2020년12월 : 결혼식 준비 - 내 연금 해지금 - 1000만원 + 365063원
8.부모님 결혼식 금액 : 천만원 - 윤명자
9.2021년 4월 3일  - 결혼식
10.2021년11월 : 세입자 -300만원 보증금 입금 => 아내에게 보냄
                     원고 : 사슴아파트(14평) - 보증금 1000에 월세 55 (임경섭)
                     피고 : 신명한국아파트(24평) - 전세 1억8천500만 세입자 있는 매매.
11.2022년9월 - 세입자 입금명이 임경섭에서 유정희로 변경.두분 부부임.나이 60대
12.2022년10월 : 보증금 1억4천 + 4500만원 부조금포함하여 1년간 모음 = 1억8천 500만원 보증금 드리고 우리가 신명한국아파트 들어감
                      원고 : 사슴아파트(14평) - 보증금 1000에 월세 55 (유정희)
                     피고 : 신명한국아파트(24평) -같이 살기 시작
13.2023년 8월 10일 - 원고 베트남 하노이에서 일하면서 베트남 출국.
                              피고와 강아지 말티즈 둘이 신명한국아파트 살아감 
14,2023년11월  원고 : 사슴아파트(14평) - 보증금 1000에 월세 60 (유정희)
                     피고 : 신명한국아파트(24평) ~ 이후는 지금까지 동일
15.2024년4월 : 피고와 강아지는 베트남에 출국.2024년11월까지 함께 삼.워크퍼밋 문제로 늦어짐.
16.2024년11월말일 : 회사가 위험해지고 하면서 해고통보로 인한 한국 출국.1년4개월 근무
17.2024년12월~2025년2월7일 : 삼성 DSR센터 개발 근무
지금까지가 그동안 결혼생활에 모든 내역은 아니지만 대략적인 큰 금액들에 대한 프리랜서 월급내역과 재산내역 모두 얼절의 거짓도 없는 내용임을 알려드립니다.                                   


먼저 연애부터 결혼,결혼생활 기간에 대한 설명 후 아내의 의견에 하나하나 반박하는 글 먼저 작성하고 그다음에 그동안 제가 불합리한 부분 위주로 이글을 작성하고자 합니다.
저희는 일촌산악회라는 동호회에 저는 2016년에 가입했고 피고는 그정도 시기에 6개월차이로 먼저 가입을 한걸로 기억합니다.
2016년부터 2019년 8월까지 1년정도 제가 동호회활동 안하고 지인으로 여러사람 알고 지낸 사람중 한명이었습니다.
그러다가 2018년에 저는 프리랜서로 국민카드에 차세대 하고 있어서 1년정도 쉰다고 했고 2018년10월부터 ~2019년 9월까지 동호회는 안나왔고,대신 일하는 곳에 열심히 일하면서 2019년 9월 중순에 프로젝트가 끝났고 그때 마침 피고가 산행대장이라 힙지로와 서울성곽길을 치고 싶었지만 길을 잘 몰랐고 저는 자주 다녀본 곳이라 피고는 산행을 치면서 사람들 챙기고 저는 보조역할로 길을 안내하는 역할을 하며 다시 만났습니다.
그때,아내는 에보니아라는 가구회사에서 디자인이며 웹디자인으로 일을 시작했었고 저는 프리랜서로 국민카드면서 프로그래머로 지내면서 서로 연관이 있는 직종이라 말이 잘 통하기도 했고,친해지게 되었습니다.
저는 프리랜서라 프로젝트 끝나면 다른곳을 항상 구해야 하는 방식의 프리랜서 입니다.프로젝트 끝나면 또다른 프로젝트로 들어가는 식의 일을 2007년부터 지금까지도 그런식이며,그래서 항상 새로운 프로젝트 들어가면 능력을 발휘하고 초급,중급,고급으로 경력이 쌓이면서 월급이 높아지는 구조입니다.
저는 국민카드 끝나면서 국민카드의 발주처의 LGCNS의 하청업체랑 계약이 끝났고 바로 기업은행 복지비 카드 운영이라는 기업은행 하청업체에 들어가게 되면서 프리랜서들은 보통 자유복장인데 지금까지 처음이자 마지막으로 양복을 입고 다닌 곳입니다.
1년정도 운영계약이었고, 그때 피고와 잘지내고 양복입고 만나면서 피고는 저를 보고 멋있게 보였다고 합니다.
2019년 8월에 저는 2종 면허를 따게 되었고
피고는 회사가 야근이 잦은 회사였고 너무나 힘들어했으며,2019년 10월에 만나기전 가족여행으로 코타키나발루로 2번재 여행 다녀오면서 부모님과 아버지 차 문제로 싸우게 되었고 결국 중고차에서 오래된 차로 쏘렌토를 중고로 400만원 정도에 사게 되었습니다.
2019년 11월 3일날 쏘렌토를 구매했고 2019년 11월 18일부터 아내와 본격적으로 3주동안 9번 보면서 썸을 탔고 2019년 12월 8일경 마지막으로 9번째 만남후 사귈지 말지 일주일 필요하다 해서 기다렸고,2019년 12월 16일인가 경에 10번째 만남으로 연애를 시작을 하였습니다.
이 일주일동안 저는 저랑 의형제인 동탄에 형이 있는데 형은 우리의 연애를 반대를 했고,피고는 사귀기 전이었는데도 밤에 자려고 할 시간에 연락이 와서 싸웠던 기억으로 이후 동탄의 형님은 제가 가장 의지하는 형인데도 피고를 안좋게 말했다는 취지로 이야기했다고 피고는 저의 모든 지인을 안좋게 봤고,어느 누구도 만나려고 하지 않았습니다.
2020년부터 5년동안 저의 가장 지인인 고등학교 친구인 이성봉과 동탄의 안좋은 형인 김정식 형은 물론,일촌산악회가입전에 다른 카페에서 만난 태석이형과 같이 다니는 멤버가 5명정도 있는데 거기에 태석이형과 정미라는 여자는 결혼을 했고,태석이형만 1번보고 제일 막내인 진준영 결혼식때 태석이형과 기순섭만 1번더 봤습니다.
진준영 결혼식때 저는 베트남에 있었기에 못가고 피고가 가게 된게 전부였습니다.
피고는 저보다 4살이 많았고 저도 38세,피고는 42세였기에 피고는 강력히 아이를 가지고 싶어했기에 나이가 많음을 알고 곧 39살,43살이 되기에  바로 시험관을 준비해야 했으며,시험관을 하려면 혼인신고 해야 한다는 법의 원칙으로 혼인신고를 2월 14일날 하게 되었고 혼인신고 하기전에 피고는 부모님과 지금 만남에 대해 인정받고 싶어해서 근데 저는 걱정이 컸습니다.
저는 26살에 서울에 처음 들어와서 부모님과 사이가 좋지 않아서 열심히 가족여행도 2번 가고 했지만 부모님은 우리 자식의 행복하면 된다고 하시면서 여러 말씀으로 저희를 어릴때부터 옮아맸고, 결국 자주 찾아가지 않고 어쩌다 아버지가 연락이 오면 한번씩 찾아가는 식이었습니다.
우리 어머니랑 특히 사이가 안좋았으며 그걸 풀어보려고 자주 집에 내려가면 어머니와 같이 누으면서 이야기를 나눴는데,
그중에 하나가 여자를 데려올때,전라도,기독교는 안된다고 편견을 갖고 있었고,아내는 기독교였고,전라도가 아닌 부산이었지만 나이도 4살 많기에 문제가 생길거 같았습니다.
역시 심각한 문제가 생겼습니다.
2019년 12월18일부터 혼인신고한 2020년 2월 14일까지 결국 부모님께 알리게 되었고 제가 여자에 대해 말했을 때 어머니는 엄청난 실수를 하십니다.
나이 많다는 이유로 심한 말을 듣게 되었고,그후에 아버지께서 제가 군포에 살았는데 그때 오셨고,아버지는 잘 풀었다고 생각하셨겠지만 저는 어릴때부터 항상 부모님은 병준고 약주는 식이 이런 태도로 내의견은 무시하고 아버지,어머니의 의견대로 살아야 했기에 똑같이 또하네 그런 상처가 많이 있었기에 부모님하고 더 멀어지는 계기가 되었습니다.
혼인 신고 전 저의 재산은 지금도 있는 사슴아파트 갖고 있고 보증금 1000에 월세 55만원었고,전 군포에 충무주공2단지 아파트에 그때 당시 가격이 1억9천이었는데 대출금이 1억 2천정도 있었고,아내는 지금 현재 신명한국아파트에 전세금으로 세입자가 들어와있는 상황이었고 1억7천에서 2020년 10월에 1억8천500으로 올려서 2년 재계약 했습니다.
피고는 주식갖고 있지만 얼마나 있었는지 전혀 지금도,그때도 알수가 없지만 많이 갖고 있던걸로 이야기 했던거 같습니다.
피고의 집이 월세로 지내고 있었고,건대 근처 화양동에 살고 있었습니다.
저는 무교였지만 아내는 기독교 였기에 화양동 근처 화양감리교회에 1년동안 다니고 있었고,
2020년 1월부터 저는 아내 따라 화양감리교회에 다니게 되었고,
2020년 2월 초에 부모님을 춘천이 고향이라 춘천에서 만났고 2월 14일날 위에 사건으로 말고는 시험관문제로 나이도 있고 아이도 가져야 했기에 아내는 43살에 2월14일날 혼인신고를 하게 되었습니다.
2020년2월부터 코로나가 발생하면서 사람들 만나는게 힘들었고,2020년3월부터 화양감리교회에서 대부분 사람들이 만남을 꺼려진 사이에도 바나바교육으로 10주인가 정연훈 권사님과 6월까지 1:1로 만나게 되었고 정연훈 권사님은 아주대 이비인후과 원장님이셔서 많은 도움을 받았습니다.
저는 예전부터 전 오랫동안 술을 못먹어본 종류가 없을정도로 많이 먹었습니다.
알코올 중독은 아니었고,술자리가 좋아서 자주 만났고,프리랜서였기에 돈이 500이상 벌었기에 저녁 약속이 많았습니다.
혼자 생활했기에 그랬고,외로움을 주변 지인들과 술마시고 하면서 풀었습니다.
하지만 결혼 후에 예전부터 결혼하면 술을 끊겠다 했고,담배는 여태 살면서 한번도 안피었기에 실질적으로 술은 혼인신고 초기엔 아예 먹지 않았습니다.
술을 먹었던 이유가 외로움과 프리랜서에 대한 새로운 회사에 대한 능력과 스트레스가 심했기에 술을 마신 이유이고,이제 피고가 있기에 피고는 결혼직전 에보니아라는 회사도 힘들었기에 술 안먹어도 된다고 생각했고 초기엔 지인들에게 풀었던 외로움을 피고에게 풀려고 했었습니다.
하지만 내 예상과 다르게 코로나때부터 피고는 시험관을 준비하면서 저는 회사를 다니면서 스트레스가 심한 부분을 하나도 메꾸지 못했고,혼인신고후 피고는 에보니아를 그만 두게 되면서 시험관으로 준비를 하게 되었고,시험관에 대한 자신의 스트레스와 저희 부모님에 대한 저와 관계를 잘 풀길 원하는 피고와 저는 원하지 않은 부모님과의 관계에서 피고는 적극적으로 풀려고 했고,저는 싫다고 하면서 통화하다가 쌍욕을 받는 어머니와의 전화로 군포집 팔고 난후에 부모님과 관계 개선을 원하지 않는 나의 의견은 무시하고 피고 맘대로 풀려고 하면서 스트레스를 다시 저에게 말하는 과정이 있었고 너무나 싫었습니다.
저는 일에 대한 스트레스와 아내의 시험관도 아내가 적극적으로 원했기에 저는 말을 안했고 이건 곧 피고는 동의한게 아닌데 동의한것처럼 되어버려서 결국 준비하는 과정을 겪게 되었고 거기에 대한 스트레스와 부모님에 대한 관계 개선도 원하지 않았는데도 거기에 대한 피고는 자기 임의대로 행동을 했고,그것에 대한 스트레스를 저에게 풀면 안되는데도 결혼초기에 많이 발생했고 이로 인해 극심한 스트레스를 저는 회사는 물론 피고에게도 받았습니다.
피고는 어릴때부터 잠을 밤에 못자는 사람이었고,여러가지 방법을 하려고 하지도 않았고,병원가려고 하지도 않았습니다.
잠을 못자는 건 당연한 권리처럼 행동했고,이로 인해 밤에 잘자는 저는 항상 아내로부터 잠꼬대와 이갈기 부분 가지고 계속 스트레스 받아야 했고,
이건 피고에게 스트레스 받을까봐 말을 못하는 저에게 한번도 피고에서 스트레스를 주지 않고 좋게 말하려고 노력했지만 하려고 하지 않았습니다.
게다가 잠을 못자면서 갑상선문제가 있음에도 전 적극적으로 저의 병인 전립선,대장쪽 문제에 대해 풀려고 노력했지만
피고는 약도 먹으려 하지 않고, 잠자는 아졸같은 수면유도제만 먹고 버티고, 갑상선에 대한 문제가 발생함에도 진단을 스스로 하고 스스로 안가려고 하면서 저에게 계속 아프다는 식으로 일관되어 왔습니다.
저의 약점을 쥐어 잡고 하고 싶어도 피고의 약점을 안잡히게 하기 위해 문제점,건강에 대해 더이상 행동을 하려고 하지 않고 저를 옮아맨점 알려드립니다.


 

2.먼저 피고의 의견을 반박하는 글부터 작성하겠습니다.
1)단란하고 화목했던 원고와 피고의 혼인생활
- 아내는 그렇게 느꼈을 가능성이 많습니다.
하지만 저는 그렇지 못했고 마음을 둘수가 없었고 이부분은 3번의 작성의 불합리한 부분으로 작성하는 것으로 대신하겠습니다.
혼인신고 후 확실한 시기는 기억이 안나지만 법원까지 합의이혼 작성하여 간적이 있으며,6주후 기다려야 했고 그게 아직은 아니다 싶어서 그냥 살려고 다시 생각했기에 안간적이 있습니다.
이미 그때부터 결혼생활은 금이 가고 있었습니다.
2)원고의 투병
-이건 누가 보면 제가 병원에 몇달씩 투병한걸로 생각할수 있지만 전혀 그런 사실이 없으며,이런 내역이 있다면 위에 회사도 출근할수가 없었을거고,
이건 계좌내역으로 보고 월급을 받으면서 다녔다는 결정적 증거가 된다고 생각합니다.
전립선암과 대장쪽에 문제가 있지만 단한번도 병원에 입원한다거나 그런적은 없습니다.
단지 병원에서 전립선암은 피검사 후 일주일 후에 성빈센트병원에서 결과 들으러 가는 부분뿐이 없으며,
지금도 1년에 한번 정도 병원에서 추이를 보는것뿐이 없습니다.
나이가 들면 생길수 있는 극히 지극적인 부분이라고 생각합니다.
전립선암,대장암은 전혀 걸린적 없고 추이만 지켜보고 있는 실정이라고 생각하시면 됩니다.
이게 피고의 노력으로 모든걸 다 한것처럼 말하는 피고의 답변서를 보며 어의 없다고 생각합니다.
식단조절,운동은 제가 열심히 한 결과이고,피고가 전혀 도움이 되지 않았다고 생각합니다.
식단조절해서 전립선암이 안됐다는 전혀 근거 없는 사실이라고 생각합니다.
누가보면 엄청난 요리를 해줬다는 식인데..항상 먹는건 반찬은 하나도 없고,비빔밥이나 토마토스파게티 이렇게 한가지만 놓고 먹는 식.
처음보는 흑마늘 이런거 먹었지만 그게 다였을뿐.집에서 놀고 있으면서 이정도는 결혼하면 할수 있는 정도라고 생각합니다.
그걸 특별히 피고가 엄청 해준것처럼 말하는건 아니라고 생각합니다.
김치는 어쩌다 한번 있고 그것도 아침은 결혼기간동안 먹어본적이 없으며,점심도 아내가 늦잠을 잘수 밖에 없는 상황으로 프리랜서면서 일을 안할때에만
해준게 전부이며,저녁도 기다렸다가 해준 음식은 메인요리 한개에 김치도 없을때가 많은 음식이 전부이며,그것도 밥도 자기가 못한다는 이유로 나보고
퇴근후 하거나,놀고 있을땐 제가 하는 식이 많았습니다.
5첩이상 밥상은 여태 받아본 기억이 없습니다.
뭘 많이 도와주거나 하는 메인요리는 건강식으로 먹은게 모든걸 자기가 했다는 아내의 의견에 전면 반박합니다.
항상 메인요리 1개,반찬 1~2개가 전부였으며 그것도 일할때가 많을땐 항상 저녁만 먹었고,프리랜서로 취업 알아보고 있을 때만 점심,저녁정도 먹었습니다.
아침은 항상 아내가 결혼전부터 잠을 못잤으며,어떤식으로도 고치려고 할 생각도 없었고 새벽에는 눈이 떠있는 부엉이 생활을 해서 아침을 단한번도 먹어본 기억이 없습니다.
3)원고의 정신과적 질환
-누가 보면 제가 정신과 매일 다니는 식으로 생각할수 있겠지만,저는 피고와 관계가 계속 안좋고 싸움하면 문제가 너무 생겨 정신과를 스스로 갔고,원인을 찾기 위해, 진단 부분을 찾기 위해 다닌 것뿐이 없으며,거기서 결과를 피고에게 말한것을,결과지를 보여준것을 매우 후회합니다.
이거에 대한 답변과 결과지를 받았고 그걸 듣고 피고는 조심하는게 아니라 제가 약점인 분노조절장애를 이용하여 문제가 있다고 생각 만듬으로써 저에게 모든 문제를 넘기면서 주도권을 심하게 잡으려고 한점 참작 부탁드립니다.
근데 이건 오로지 피고로 인한 부분으로만 나오는 중이며,주변 지인들과는 전혀 어떠한 것도 정신과 질환이 들은 적이 없으며,병원도 다니는 것도 아니고 진단받으러 검사받으러 간 점 알려드립니다.
몇번 병원 갔다고 해서 진단이 뭔지 알기위해 병원에 다닌 경우뿐이 없고 정신과에 문제가 있다는 식이 이런 태도는 항상 저를 문제아로 만듬으로써 나를 가스라이팅 하고자 하는 피고의 태도와 일맥상통합니다.
피고는 대신 부부상담도 하자고 이야기를 여러번 했고,근데 단 한번도 간적이 없으며,피고의 잠을 못자서 몸이 안좋아지는 부분도 병원도 진단만 받고 치료 더이상 받으려고 하질 않고,그러면서 저에게 병원도 안가고 약점을 안잡히기 위해 그러는건지..절대 병원 안가고 잠을 못자서 아졸,멜라토닌,장인어른에게있던수면제 같은걸로 버티는걸 여러번 확인하였습니다.
저는 모든 병을 진단하고 치료하려고 노력했지만 겨우 갑상선,유방쪽에 문제가 있었던 이야기만 할뿐 제가 병원가지 말라고 하지 않았어도 가려고 하지 않았습니다.
그러면서 피고는 저에게 계속 안좋다는 말만 매번 내내 이야기하였습니다.
지금도 확실하지는 않지만 아마도 병원에는 가보지 않았을거라 생각합니다.
피고는 결혼초부터 나를 볼때 만족한 점이 없다는 점을 알려드리며, 좋은말로 내가 원석이니 보석으로 만들어주겠다는 식으로 저를 그냥 만족하는게 아니라 저를 세공하여
보석처럼 만든다는 식으로 일관되게 저를 고치려고 했습니다.
저희는 혼인신고한 부분도 2020년 2월에 한 이유도 시험관을 하려면 혼인신고해야 했기에 만난지 3개월만에 할수밖에 없었습니다.
3개월동안 우리 부모님과 트러블도 있었고 그후에도 줄곧 3~4번의 큰 사건이 발생했고 결혼식 2021년 4월3일 후 아버지에게 5월 중순에 2007년 투산 건네 받은후 2021년 9월 추석때 내려가려다가 우리 어머니가 지금 피고에게 전화를 드렸는데 큰 상처 받아서 다시는 내려가지 않게 되었습니다.
이과정에 피고는 계속 저에게 지속적으로 우리 부모님에 대하여 스트레스를 가하고 있었으며,저는 원하지 않음에도 피고 맘대로 진행해 나가고 있었습니다.
2021년 추석 이후 지금까지 안가고 있지만,지금도 계속 나를 스트레스에서 벗어나지 않게 만들고 있습니다.
결국 피고가 원하는 일을 해야 모든게 끝나는 사람입니다.
시험관도 1년정도 할꺼였으면 괜히 한 느낌도 확실하게 있습니다.
아이는 생기지 않았고,지금은 다행이라고 생각합니다.
그리고 전 어릴때부터 말이 느렸고,7살때 처음으로 말을 했으며,항상 말이 느리고 어려워해서 국어,영어쪽은 결과가 나온적이 없습니다.
이런 점을 피고는 좋게 보는게 아니라 저를 약점으로 잡아서 문제 있다는 식으로 봤습니다.
피고가 항상 말하는 극강T로 시작해서 성인ADHD거쳐 병원에 가본적은 없고 인터넷으로 찾아서 저도 피고로부터 처음으로 들어본 아스퍼거 증후군으로 몰아 부치면서 이제 답변은 정신병자로 몰아가 저를 어떠한 의견도 들으려 하지 않고,긴글은 싫다.여러 고개로 물어봐야 한다는 식으로 저를 점점 말을 못하게 만들었습니다.
결국 피고는 저를 말 못하게 만들어놓고 자기 맘대로 모든걸 하고 싶어한 점은 저를 가스라이팅 두고 자기 맘대로 하고 싶어했습니다.
당연히 피고는 저랑 살고 싶어하는건 제가 모든걸 돈도 잘벌고 일 안해도 되는데 가스라이팅도 많이 했으니까 원하는건 당연한 겁니다.
지금 답변서를 보면 여전히 하나도 자기 잘못은 없고 오로지 내 잘못이라는 식의 이런 답변서는 문제가 많다고 생각합니다.
하지만 저는 이로 인해 더이상 피고랑 살 의사가 없으며,정신과적 질환은 피고에게만 이런 식으로 대했기에 화나는 일이 많았고, 이런 과정에서 싸움이 많이 일어났고,
피고를 때릴수는 없기에 싸움을 거는 건 피고인데 나를 흥분시킨 후 피고는 갑자기 목소리를 깔고 내가 문제 있다는 식은 항상 나를 나쁜 사람이고 하나의 의견도 들으려고 하지 않으며,전 항상 긴글을 쓰면 하나도 안읽거나 거의 무시하는 수준이었으며,대화의 기술인 여러고개는 가면 안되면서 짧은 글의 식으로 저는 말해야 했고,피고는 자기가 말하고 싶은건 항상 긴글로 써도 저는 다 듣고 후 말하는데도 저는 짧은 글로 육하원칙으로 말해야 했고 프리랜서로 인한 회사 스트레스도 심했는데,피고의 이런 태도에 대한 스트레스도 회사보다 더 스트레스가 심했고 집이 편한 곳이 아니라 또다른 노동의 현장으로 즐겁지 않은 집으로 인식이 되었고 이걸 고치고 싶어서 정신과로 가게 되는 문제가 되었습니다.
정신과에서 피고로 인한 분노조절장애 결과로 부부상담을 받았지만 약만 몇알 받은거 말고는 없었고 이것도 더이상 제가 말안하고 하면서 싸움이 일어나지 않으면서 약은 안먹게 되었고,전 항상 피고와 정신과 부부상담을 받고 싶었지만, 아내는 병원을 단 한번도 같이 가려고 하지 않았습니다.
게다가 피고는 모든 의견은 피고가 옳다는 식의 말로 제가 틀리거나 하면 아내의 의견을 안들어서 문제다라는 식으로 일관했었습니다.
모든 의견을 피고의 의견대로 가야 했고,저는 그런 식으로 가면서 결국 말을 안하게 되었고 피고는 더더욱 자기 맘대로 하는 식이 많았고,저는 말이나 행동 없이 돈버는 기계처럼 일을 해야 했습니다.
그리고 이런점으로 결혼초기부터 지금까지 많이 싸웠고 결국 저를 문제아로 만들기 위해 싸움으로 먼저 저를 흥분시킨 후 피고는 갑자기 목소리 깔고 피고의 의견을 무조건 저에게 관철시키려 했고 이런점에서 싸우면 항상 제가 문제아로 되었고 저는 피고를 때리고 싶은 감정까지 올라와 그러면 안될거 같아서 집을 나와야 했고 일주일정도 집에 나와있었고,피고가 차안에 찾아오거나 그런식으로 오는 식이었고,결국 피고는 자기만 풀고 저에 대한 풀어주지 않는 식으로 저의 감정은 필요없고 저는 점점 정신적으로 쌓아둘수 밖에 없었습니다.
하지만 저도 이혼을 하면 안될거 같아, 마음속으로 계속 쌓아두면서 풀리지 않는 감정으로 하나님께 기도하고 또 기도해서 풀어야 했지만 조금은 그래서 풀렸지만 마음 한켠에 계속 피고에 대한 감정이 풀리지가 않았습니다.
피고는 제가 집에 나간 부분을 또다른 싸움에 문제로 몰아세우며 점점 제 의견은 들으려고 하지도 않고 방안에서 눈물 흘리고 있어도 아랑곳하지 않았습니다.
오히려 싸움에 제가 집을 나간 부분과 보여지는 부분에 문제를 내세우며 말문을 막히게 만들었습니다.
그러면서 항상 제가 문제라는 점을 강조하고 나서면서 저를 오로지 나쁜 남편으로 문제아 남편으로 만들어 자기 임의대로 하길 원했습니다.
저는 아내를 때리는 것보다 회피하는 방법을 부모님에게 때도 그렇게 했고,피고도 회피하는 방식을 쓰면서 문제가 안생겼기에 그렇게 한 것뿐이 없습니다.
저는 부모님에게도 쌓아서 지금 안본지 결혼식 후 추석부터 안보게 되었지만, 피고도 말도 안통하고 쌓아두고 풀지 않아지는 이런 부분들이 많아지면서 더이상 행복한 결혼생활을 기대할 수 없었습니다.
결국 저의 정신과적 질환은 결국 피고로 인한 부분만 나오고 있으며,다른 지인에게는 발견할 수 없는 부분입니다.
 피고는 저는 늦게 결혼한만큼 생활환경이 다름에도 불구하고 피고는 자기 임의대로 하려고 했으며,
이런점에서 저를 답변서에 있는 것처럼 문제아로 만들어야 자기 임의대로 할수 있는 식으로 일관되어 왔으며,
이런 점을 계속 싸움으로 일어나면서 이 싸움들의 결말이 제가 집을 나가는 일이 많아졌고,이건 또다른 싸움의 저의 문제로 일켜지며 이용하였습니다.
혼인신고후 5년,결혼식 4월3일 후 4년동안 일어난 전부였고 저는 더이상 결혼생활은 의미 없다고 생각하며,
이런 상황에서 4월12일날 일이 터졌고,4월14일날 저의 한계가 터져서 변호사로 가게 되었습니다.
변호사로 간 순간 이제 결혼은 끝이다 생각하고 갔으며,조정단계에서 송달장도 3번 보냈지만 답변이 전혀 없다가 이혼소송으로 넘어가니
4개월 만에 첫 메일로 온 메일을 받은 순간 더이상 문제는 저에게 다 있다는 식으로 아내의 사과나 감정은 표현안하고 제가 베드로라면서 하나님에게 돌아오라는 식의 메일은 너무나 저를 절망하게 만들었습니다.
저는 더이상 아내에 혼인을 갈수가 없음을 알려드립니다.
4)피고의 노력으로 인한 원고 상황의 개선
-2번하고도 중복된 의견이지만 건강식위주의 식단은 기껏해야 일할때는 저녁뿐이었고,일안한 기간에는 거의 없었고 2023년 7월 한달정도였으며 이것도 베트남 다낭 놀러갔다가 말이 씨가 된다고 베트남 처음으로 간 여행이었고 너무나 편했어서 다음엔 하노이로 여행가자라고 햇었고 그때 찾아본 하노이 공고가 잡코리아에 떠서 한국인이 많은 베트남 회사였고 그래서 언어적인 면이 별로 필요없다고 하셔서 합격되어서  신명한국아파트에서 화상면접으로 2회 봤었고 거기에서 합격이 되어서 1년4개월 근무하게 된 상황이었습니다.
베트남에서 5800달러를 받고 달마다 4700달러 정도의 돈이 보냈고 4개월마다 해외송금이 5000달러까지 횟수로 수수료가 붙어서 4개월마다 보냈으며 4개월째는 4700달러 + 4400달러 방식으로 보냈습니다.
2023년8월부터 2024년 3월까지 저는 혼자 하노이에서 생활을 했고,
이생활에서 매달 25만원이 너무 적다고 싸우다가 35만원으로 올려달라는 싸움에 도저히 생활이 안돼서 그렇게 보냈는데도 절대 안된다고 하면서 왜 안되는지 아껴쓰라는 식으로 오는거 보고,
너무나 화가나서 싸운적이 진작에 있었고,뭐하나 받으려면 베트남하노이 일이 힘든데도 전혀고려하지 않았습니다.
결국 내통장으로 35만원 남기고 보내기 시작했고 지금도 화가나는 부분이었습니다.
달러시세가 높아지고 있던 시기라 꽤 많은 돈을 1년4개월동안 벌었고 아내는 다시 주식투자로 더 투자를 많이 하게 되었습니다.
아내의 주식투자도 정말 많이 넣었다고 생각합니다.
얼마나 넣었는지 확실하지는 않지만 결혼전 1500만원 포함,월급으로 틈틈히 넣었다고 내역을 공개를 제대로 안해서 모르겠지만 생각하고,베트남때는 몇천만원인지 모르겠지만 넣었다고 생각이 들고..
이모든걸 다하면 주식에 1억이나 1억근처로 모든 금액이 넣었다고 생각합니다.
피고는 주식계좌가 엄청 많다고만 말을 할뿐.가끔 수익률만 벌었다고 하면서 전체 금액과 현재 금액이 얼마인지 전혀 알지도 못하고 무작정 제가 벌어온 월급과 월세로 투자해왔다고 생각합니다.
결혼전 제가 생성한 재산인 6500만원과 동양생명 해지금 610만원, 보증금 1000만원과 연금보험 1030만원,부모님 천만원과 매달 550~800만원의 금액.5년동안 월세로 인한 대충 2000만원정도 해서 총1억2천은
피고가 기여한 재산이 없는 돈인점 알려드리며 따라서 최소한의 부부합산금액과 추가로 하면 2억정도는 받아야 합니다.
피고의 집에 4000만원근처의 현금과 5300달러정도의 베트남 달러가 집에 있는걸로 압니다.
자기 돈처럼 행동하는 피고의 형태에 모든걸 감안하고 피고는 전세낀집을 대부분 내가 일하면서 군포에 있는 집을 팔면서 형성된것이기에 이부분 다시 전세로 낀집으로 가는게 맞다고 생각합니다.
정당한 가장 최소한의 금액만 요청한게 1억5천입니다.
부부합산금액으로 2~4억을 될것이기에 2억도 받을수 있다고 생각합니다.
이부분 위에 재산내역과 입금내역 확인하시면 알수 있다고 생각합니다

3.제가 생각한 피고의 문제점은 너무나 많습니다.
하나도 빠짐없이 적을것이며 이부분에 대한 설명까지 드리오니 법원에서 현명한 판단을 해주시길 바라겠습니다.
1)피고는 저를 결혼초부터 저는 원석이며 보석으로 만든다는 말로 저를 만족하지 않고 세공한다는 의미로 끊임없이 괴롭혔습니다.
2)피고는 저를 옮아매기위해 싸움이 일어나면 피고가 일으켰으며 제가 흥분을 하면 피고는 갑자기 목소리를 깔면서 흥분한 저를 더욱 화나게 만들고 저는 피고를 때릴거 같아 밖에 가출하는 일이 잦았고
이건 또다른 싸움에 원인으로 저를 점점 정신병있는 걸로 몰아간점입니다.
3)피고는 저를 통해 월급과 월세를 받으면서도 거기에 대한 주식투자나 그런 부분들 전혀 알수가 없고,자기 돈처럼 주식에 올린한 점입니다.
어디에 투자했는지,여태까지 투입한 금액과 현재금액,큰 금액들에 대해 자세하게 설명은 없고 단지 수익률로 돈벌었다는 식으로 이야기 하는 점만 해서 저를 안심시키려고 한점..
제가 벌어다준 돈에 대한 내역이 전혀 보여주거나 알려주려 하지 않은 점입니다.
제가 피고에게 들어간 돈은 있어도 나오는 돈이 없는 것처럼 제대로 알려주지 않는 점입니다
4)피고는 결혼전부터 잠을 잘 자지 못했으며 새벽 5시 이후에 자는 일이 많았으며,10시~12시사이에 일어나는 일이 항상있었습니다.
이현상에서 갑상선 이런부분이 문제가 되었으면서도 어떠한 검사나 받으려 하지 않고 아졸같은 수면유도제,수면제,멜라토닌만 먹고 버텼습니다.
5)피고는 저에게 문제아로 만들기위해 극강T,성인ADHD,아스퍼거증후군.이번엔 정신병자로 몰아가는 게 일상이었습니다.
특히 아스퍼거증후군이라고 확신을 가졌으며,정신과에서도 못들어본 이야기를 아내는 진단하고 확정하고 저를 정신병 질환이 있는 것처럼 항상 그래왔습니다.
저를 그러면서 아스퍼거증후군의 대표격인 일런 머스크와 같이 좋은 의미로 이야기 하는 경향이 짙었으며,말도 안되는 이야기로 몰아부쳤습니다.
피고를 통해 저도 처음으로 아스퍼거증후군이라는 말을 처음 들어봤습니다.
6)피고와 원고는 같은 디자인과 프로그래머라는 직종으로 유사한 일을 함에도 저의 프리랜서 일에 대해 이해하는게 아니라 문제가 있다는 식의 태도로 답변서에서도 확인이 가능합니다.
7)싸우고 난후 태도에도 알수 있듯이 답변서에도 알수 있듯이 자신만 풀리면 끝이라는 생각을 갖고 있고,저의 마음의 짐은 하나도 풀지도 않고 단지 하나님의 말로만 하는 식의 태도가 일관되어 왔으며,
저는 하나님의 기도로 울부짖었지만 일부만 풀어질뿐 전혀 풀어지지 않는 상태로 5년동안 마음의 짐이 쌓아간점..싸우면서 하나도 풀어주지 않는 피고의 태도에 극단적으로 이제 싫어함을 알려드립니다.
8)피고는 카톡으로 대화하는거 싫어하고 긴글을 읽는것도 싫어하고,여러고개로 말하는것도 싫어하고 대화할때 기술이 완벽히 들어가야 이해를 한다는 식의 태도에 치가 떨립니다.
전 항상 일목요연하게 육하원칙처럼 잘 말하고 적게 말해야 하며,보고하는 식으로 대화를 해야 합니다.
피고는 커뮤니케이션 팀장을 한적이 있어서 저를 동등관계가 아닌 나이도 적은 주종관계처럼 보고하길 원한점 말씀드립니다.
대화를 할수가 점점 없었고 저는 말을 안하게 되었고 이걸 가지고 피고는 회피한다는 식으로 일관한점 참작 부탁드립니다.
9)피고는 2019년 11월 썸탈때부터 9번 만날때 자기는 유럽피언 스타일로 가정을 이끄길 원하고 남편은 가정적이어야 한다고 압박을 넣음으로,
피고는 요리만 하고 처음에는 설거지를 저에게 많이 시키는 스타일이었고,저는 손으로 하는 작업들은 잘못함에도 옛날부터 음악,미술,체육은 영 꽝이었지만,
손으로 하는 작업인 커튼을 달때 천장위에 고리를 달때 구멍을 십자로만 나사를 올리고 똑바로 힘줘서 달아야 하는 식의 노동을 당연히 해야 하는 식으로 저는 사람불러서 하고 싶어도
절대 하지 않게 만들었고,결국 이런 강요의 식으로 집안 청소,설거지,분리수거,쓰레기 버리기,세탁기도 내꺼는 내가 직접,빨래도 내가 개야 하고 피고가 하는건 바닥으로 닦는것도 저에게 생색을 정말 많이
내는 점들,요리로 건강식 말고는 내세울게 없는 피고의 모든 생활패턴.잠도 멋대로 잘수 있는 가장 편한 사람이라고 샹각합니다.
10)5년동안 코로나 시기와 더불어 지인들 안만나는기간이 길어질수록 내 지인들은 전혀 만나려고 하지 않았습니다.
제 가장 가까운 친구인 고등학교 친구 28년 지기도 결혼식때 말고 한번도 따로 본적이 없으며, 동탄에 가장 의지하는 의형제이자 형도 단 한번도 본적이 없습니다.
검증할수 있는 사람은 알고 지낸지 오래되지는 않았지만 산악회 형인 태석이형과 정미,순섭이랑 진준영,저 이렇게 5명인 태석투어이면서 태석이형이랑 정미를 결혼했고,
진준영결혼식때 제가 베트남에 있어서 순섭이랑 태석이형 정도,준영이 정도의 사람만 피고를 본점입니다.
태석이형만 산악회에서 한번 본거 말고는 없다는점도 문제였습니다.
11)저는 정신과에서 부부상담,잠을 못자는 부분에 대해 받자고 했지만 피고는 전혀 받으려고 하지 않은점.자신의 건강도 더이상 깊게 보려고 하지 않고 저의 건강인 전립선암,대장암이 아님에도
병자 취급을 하는 점등도 문제가 된다고 생각합니다.
12)답변서에도 알수 있듯이 피고의 잘못은 없고 오로지 내 잘못으로 몰아가는 점.집에 나오고 4개월동안 나와있음에도 4월13일날 카톡으로 차단해 버리는 대화를 차단한 피고의 태도에 저도
피고의 다시는 이야기 하고 싶지 않고 전화차단으로 맞받았음.아직도 반성도 하나도 보이지 않는점.8월 12일 메일로 온것과 저의 답변 후에 저에게 온 장인어른과 우리 어머니가 아프다는 식의 태도로
나를 끌어내려고 한점이 거기에 아프다는 말만 하는게 아니라 기소를 취하하라는 태도와 내잘못만 전부 있다는 식의 태도에 치가 떨림.
13)결혼초엔 술을 안먹었지만 도저히 피고의 태도에 더이상 외로움과 일에 대한 스트레스로 지인(태석이형)쪽 만나면서 어쩌다 한번 술을 먹기 시작했지만 많은 양이 아님에도 결혼전 소주2병,맥주 무제한보다 결혼후 맥주 2천정도 입가심정도로만 먹었음에도 피고는 이를 빌미로 술을 절대 먹지 말라는 술마시면 이혼하겠다고 협박한 점도 술마시는 이유가 외로움과 일에 대한 스트레스는 전혀 풀지 못한채 전립선암때문에 술도 못마시는 경우,협박성 말로 한점도 잘못이었다고 생각함.
14)동탄에 있는 형이 아내에 대한 안좋은 말을 함에 자신의 지인들은 나에 대해 안좋게 안하는데 동탄형은 싫다는 식의 태도로 내 주변 지인은 전부 쓰레기 취급하는 식의 태도도 문제였고,
지금까지도 내고등학교 친구가 근처에 5분거리에 살고 있음에도 동탄도 차로 30분도 안걸리는 위치에 사는데도 만나려고 하지 않는 태도.
15)제가 우리 부모님 안보고 살고 싶다고 처음부터 이야기함에도 피고는 강제로 부모님과 저를 잘 부치려고 한점..이점에서 4가지의 큰일을 겪고,항상 일상으로 부모님과 대화한후에 나에게 힘들었다는 식의 태도로 힘들게 만들려고 한점.제가 원하지도 않았는데도 피고 만난다는 말 한 후부터 나이가 4살 많다는 이유 하나만으로 어머니 대박 문자로 오는 부분들.상처로 남은 모든 일들을 피고는 강제로 어떻게든 화해하려고 했고,
내가 결국 피고에게 누구편이냐?물어야만 다시는 연락을 안하는 경우가 생기는 어려움..
16)저는 피고와 부모님의 자기 맘대로 하는 강제성에 둘이 비슷하다는 말을 했더니 피고가 화를 내면서 우리어머니랑 피고가 비슷하다는 의미를 잘못 알아듣고 기겁한 상황.
지금은 피고가 우리 어머니보다 더 심한 부분으로 몰아세우는 부분이 있다고 생각함.
17)피고는 내의견을 전혀들을생각도 없으면서 항상 자기가 리드해야 한다고 하는 식의 태도로 나를 옮아매는 태도에 제가 리드하고 싶어도 어차피 안할거면서 왜 옮아매는지 모르겠음.
18)4월12일날 일어날일에 대한 모든 내용
-사전처리 : 저는 아버지에게 받은 투산차가 있었는데 베트남에 가있으면서 번호판을 2024년2월 구정때 한국으로 오면서 번호판을 맡겼고,2024년 11월말일날 겨울이라서 차를 살리지 않고
봄이 다가오면서 번호판을 맡기면 보험금을 안내도 되기에 맡기는 걸 찾으면서 찾을때는 자동차보험 가입하면서 차도 그때 살림.
-4월7일 :건강보험관리공단이 원주가 본사라 근무하기로 시작
-회사측에서 숙소로 지내기 시작
-4월6일날 원주에 숙소로 내려가면서 필요한게 뭔지 모르기에 간단하게만 챙겨서 내려감
-4월12일날 필요한것들 품목 챙겨가려고 함.
-4월3일날 자동차보험 하면서 계약자를 피고의 명의로 계약.이유는 실적을 위해 피고의 카드로 해야 하기 때문에 계약자는 피고,피보험자는 나만 운전하기에 내이름으로 계약
-4월17일전까지 주행거리 등록하는데 계약자가 피고임으로 최초사진등록도 피고가 올려야 함. 그래서 원주로 내려가는게 결정이 되어 있었기 때문에 최대한 늦게 등록하려고 4월13일날 내려간 후에 그때 주행거리를 등록하려고 했음
-4월12일날 주행거리 등록하는거 피고에게 설명하기 위해 메뉴를 찾아봐야 했고,전립선암 병원도 등록을 해야 해서 날짜 찾느라 피고에게 원주에 내려갈 품목을 찾아달라고 부탁함
-근데 그날 피고가 짐을 찾다가 내가 이런거 해야 하냐고 그러면서 하다가 안함.
-나는 주행거리 등록과 성빈센트병원 1년만에 예약이 5월이어서 찾아보고 있음에도 결국 안하고 넘김.
-결국 나는 혼자 짐을 찾고 있어야 햇고 여기서 저는 화가 나기 시작함.
-주방세제도 숙소에 없었기에 주방세제 어디 있냐고 했더니 피고가 주방세제 꺼내면서 대량으로 산것에 대한 문제점을 다시 매번 이야기함.
제가 결혼전 많이 산게 있는데 휴지랑 주방세제였지만 아내는 그걸 5년동안 하나 쓰지 않고 새로 삼.
그러면서 내가 문제가 많다는 식의 태도로 항상 일관되어 왔음.
-결국 내가 폭발하고 4월12일날 토요일 밤11시에 원주 숙소로 가는 사람은 어디에도 없음.
-일요일도 쉬는 날인데 왜 4월12일날 비가 엄청 오는 날 밤11시에 짐싸고 나가는게 말이 된다고 생각함.
-게다가 9층에서 1층으로 옮기면서 투산차에 여전히 그대로 남아있고 일반짐이 아니라 모든 옷가지 가지고 올라가지는 않음.
-투산차에 있는 지금의 짐도 증거로 삼을수 있다고 생각함.
-9층에서 1층으로 오면서 저는 5월황금연휴때 이혼하자는 식으로 했지만 그기간동안 못기다린다고 빨리하라는 식의 태도로 피고가 일관
-저는 결국 4월13일날 일주일만에 회사를 그만두어야 했고,이혼조정준비
-그래도 혹시 몰라서 4월17일이 자동차보험 마지막 기간이기에 14일날 마지막으로 연락해서 차량 계기판사진과 주행거리 등록을 함.
-그 이후 그날 아내에게 전화차단
-4월12일날 나와서 급하게 고시원구해야 했기에 수원가정법원근처 수원영통이 오래 살아서 그근처 고시원으로 오전에 급하게 구하고 4월14일날 바로 지금의 법무법인 재현 등록함.
이것도 피고가 원하고 회사까지 그만둬야 했기에 바로 구한 상황 증거로 볼수 있다고 생각
-4월말일까지 3번의 송달과정을 거쳤으나 이혼조정때 전혀 반응도 없는 피고의 태도에 대단한 실망.
-결국 7월중순 이혼소송으로 넘어가게 만들었고 이혼소송시 피고의 태도의 최초 반응격인 8월12일 메일에 알맹이는 없고 자기 잘못은 없다는 식과 고소 취하하라는 내용뿐이없음.
하나님 이야기만 잔뜩 해있고 항상 저랑 대하면서 해왔던 방식 그대로 하면서 다시는 살고 싶지 않게 만들어놓음.
-답변서 안에도 여전히 내가 문제 많고 피고의 문제는 없다는 식의 태도로 일관되는거 보면서 다시는 같이 살일은 없다고 생각함.
 - 4월12일 일이 저에게 엄청난 트라우마처럼 남아있음.
19)피고의 재정상황에 대한 아무것도 모르고 알려주지 않는 피고의 태도
-주식으로 여태까지 얼마나 투입했고 지금 현재 얼마이고 이전에 얼마나 갖고 있었고 지금 얼마나 떨어진건지 아무것도 알수가 없는 현상
-그러면서 어차피 다 내가 벌어둔 돈으로 하면서 정리도 못하는 상황과 자기는 엄청난 투자인것처럼 그래프 잘본다는둥,수익률 얼마 벌엇는지 알려주면서
나를 안심시키려 한점.
-피고가 투자하는 방식인 주식위로올라가는거 투자하고 물타기식으로 하면서 아래로도 같이 투자하여 돈을 번다는 식의 결국 이래서 돈이 한쪽은 벌지만 한쪽은 엄청나게 물려버리는게 이게 돈을 진짜 버는건지 제가 주식을 잘 몰라서 이해가 안됨
-피고는 자신은 주부가 아니라 자산투자자라고 말하고 다님
-근데 혼인신고후 5년동안 제가 벌어다 준돈이 3~4억은 될거 같은데 지금 현재 남은건 4천만원과 5300달러가 전부인게 도저히 이해가 안됨
20)저는 벌어드린 돈에 비해 용돈도 25만원에서 35만원으로 올리는 것도 전혀 할수가 없었음.
돈이 항상 빠듯하게 생활해야 하는게 너무나 힘들었음.
도저히 이해가 안됐음.대출금도 중간중간 잇었지만 대출금을 모두 갚아서 현재 어떠한것도 없음에도 월급내역 보시면 알겠지만 계속 월급이 올랐음에도 10만원도 올리는건 전혀 할수가 없었음
21)피고는 제가 일하고 들어온후 너무 힘든날이 있음에도 집안 청소 1시간 걸리는 걸 밤에 돌려야 했고,너무나 힘든 나날이나 피곤함이 쩌는 날에도 예외라는걸 바라지 않았음
-너무 힘든 청소를 내가 일주일마다 매번 해야 하는게 저는 청소가 너무나 싫어했는데도 힘든데도 고려 전혀 안함.
그러다가 제가 너무나 안하니까 아내가 바닥을 닦는 식으로 하게 되면서 생색을 심하게 내는 일들이 많아지면서 나를 나쁜 놈으로 몰아가는 현상이 짙음.
그러면서도 끝까지 얼마전까지도 일에 대한 힘듬을 결혼전까지 일해본 피고로써 알면서도 고려하지 않고 끝까지 시킴
22)결혼식 준비돈 내 연금보험과 저희부모님 해서 2천만원으로 한건데 정작 부조금은 자기 지인들꺼는 자기꺼라고 하는 식의 태도에 도저히 이해가 안됐지만 그냥 넘어감.
23)4월 12일 이후 4개월만에 8월12일의 피고의 메일 내용에 매우 실망.그이후 나의 메일 답변에 장인어른과 우리 어머니 아프다는 식의 메일로 나를 끌어내려고 하고 거기에 소송취하하라는 식의 메일내용까지 완벽히 실망
24)나를 가스라이팅 해서 나의 모든 재산을 갖고 싶어하는 피고의 이중적 태도.최근에는 사슴아파트까지 노리는 발언으로 말함.
진작부터 집을 두집.신명한국아파트와 사슴아파트 팔아서 다른 아파트로 사자는 의미로 이야기.
돌며 말했지만 저는 그걸 내 아파트도 노리는 부분으로 보임.
안하길 잘했다는 생각이 듬.
25)피고는 제가 말을 안하는 경우가 안좋으면 회피한다는 식, 대부분은 피고의 의견에 동의한다라고 생각하는 부분이 많음.이야기는 들으려 하지 않음에도 자기 맘대로 할수 있는 부분이기도 함.
26)싸움의 방식으로 나를 몰아세우고 싸움의 푸는 과정은 전혀 없는 현상이 5년 내내 있었음.
27)나는 매번 보험금,기타 실비등 매달 보고함에도 피고는 뭘 가입했는지 전혀 알려준적이 없음.두리뭉슬하게 이야기하는게 전부임.
나에게만 매달 나가는 내역은 다 알면서 결국 여러개 해지 해야 했고(연금보험해지금,동양생명해지금,청약저축)
근데 나는 피고에 대해 주식계좌는 물론 매달 나가는 내역에 대한 설명이 하나도 없음.
28) 부모님과 나의 관계 안좋은거 처음부터 이야기 함에도 들으려 하지 않고 정작 관계 개선하는 과정에서 나에게 엄청난 스트레스와 안좋은 사건을 처음부터 만들고 4건의 최악의 상황을 만들면서
평소에도 부모님에게는 웃으면서 말하면서 끝나면 나에게 스트레스를 주는 방식으로 힘들게 함.
제가 결국 원하지 않았는데도 그렇게 행동하면서 결국 난 누구편이냐고 하는 말까지 가야 그만두고 다시는 안보는 상황으로 감.
안보는 상황으로 여전히 나는 원하는데도 피고는 이걸로 계속 지속적으로 스트레스 주면서 함께 하길 원하는 방향으로 피고가 안좋은 상황으로 가고 있는걸 걱정하는 상황으로 나를 지속적인 스트레스로 옮아매움
29)피고는 2019년12월부터 아이를 가지고 강력히 원해서 저랑 우리 부모님은 안가져도 된다고 말을 하고 둘이서 잘 살아도 된다고 했지만 피고는 강력히 원했기에 혼인신고를 결국 하였고,
시험관 아기 준비하는 2020년2월부터 2021년 1월까지 난소는 많이 나오지 않았고,거기에 따른 스트레스를 저에게 강력하게 말하면서 억울하다면서 스트레스를 심하게 저를 피고를 못알아주는 남편으로 만들어버리는 현상에
질림.이과정에 저의 침묵은 동의하는 걸로 되어버리는 현상도 포함됨.지금까지도 서운함을 여전히 푸는 형식이 많음.처음에 잘 몰랐지만 난소는 안나와도 자궁은 좋았다는 말에 1등급 난소가 나오고 잘 합쳐졌지만 이과정에서 난소를 자궁에 착상후 1등급이라 기대가 많았지만 유산한걸로 됨.이과정에서 안 알아주는 저의 태도에 대한 피고의 서운함을 지금까지도 옮아매고 있음.난 유산한지도 나중에 다 끝난 이후에 알게 되었고 뭐라고 할수 있는 상황이 아니었음.
그사건과 의사에게 모든걸 드러내는 수치심을 나에게 풀었고,하나님을 만난 기회로 이야기하면서 수치심이 내가 준게 아님에도 내가 뭘 잘못한건지 도저히 모르겠음.
30)피고는 자기가 하나님을 만난 사건중 나를 금간그릇이라고 깍아 내렸고,자기는 복의 근원이라고 하면서 금간그릇인 나를 품어주는 역할로 결혼후 너에게만 말하는 것으로 이해하면서 겪었던 사실이라고 설득하고 진행함.
31)내가 새벽기도를 자주 나가게 되면서 저를 아브라함으로 살길 바라고,베드로처럼 잘못된 상황을 가진 사람처럼 취급하기 시작함.
32)내가 어려움을 겪을때마다 같이 도와주는 식이라는 것이 아니라 하나님의 기도로 풀어야 하는 식이었고,저는 점점 피고의 기대감은 없어지고,하나님에게 기도로 기대할수밖에 없었음.
이건 8월12일 메일내용과 평소의 대화내용,항상 하나님에게 기도하고 진행하라는 식이 많았음.제가 필요한건 하나님의 기도는 새벽기도로 했지만 그안에서도 피고의 위로가 필요한적이 많았지만 단 한번도 받아본적이 없음
33)피고의 의견과 저의 의견이 다를 경우 무조건 피고의 의견이 정답이고 아내의 의견은 무조건 맞다는 식으로 결과론적으로 대하는 태도.결국 결정되기 전에도 나중에 결국 피고의 의견이 맞을 경우 너의 의견은 들을 필요 없다는 식을
그리고 피고의 의견이 무조건 맞다라고 어차피 저의 의견은 안듣는 경우가 많고,피고의 의견은 정답이니까 말하지 말라라는 투로 이야기해서 저를 주눅들게 만들어 침묵하게 만듬.
34)제가 피고에게 말할때 대화의 스킬이 무조건 필요(긴글안되고 여러고개로 말하게 하면 안돼고,조리있게 정확하게 육하원칙비슷하게 말해야 하고,카톡 안돼고(긴글 쓰고 트라우마 생겼다며),편지로 썼더니 다시는 편지 안돼고,(이것도 트라우마 생겼다며),내 감정의 표현들은 전혀 읽어볼 생각이 없음.그래서 최대한 정리하여 보고하는 식으로 이야기 하면 피고가 질문할때 제가 대답을 못할경우 그것에 대해 말하는게 아니라 다시 답을 확실하게 찾을때까지 무조건 인터넷 검색하든 확실한 답을 찾길 원함.)
35)모든 문제에 해결방식만 생각할뿐 내가 상처받은 부분,감정은 전혀 고려 안함.거봐.해결하면 됐지?이런 모양새로 이야기하는 경향이 많음.
36)제가 혼잣말로 도저히 화가나면 욕하는것도 조용히 말해도 그걸로 걸고 넘어지는 경향..도저히 피고의 의견에 화가 나서 울분이 나면 나도 모르게 이씨~이말을 혼잣말로 그리고 약간 들으라고 하긴 하는데 이씨 한마디에 미친듯이 달려들어서 욕했냐는 식으로 밀어부침.결국 나는 욕한 사람이 됨.저는 무조건 좋은말,기분좋게 말하는 말만 듣고 화가나면 어떠한 말도 특히 욕도 아닌 욕같은 혼잣말도 걸고 넘어지는 경향이 많음.
37)피고는 저를 부부간에 평등관계로 생각하는건지 보고하고 보고받는 주종관계로 생각하는 건지 도저히 알수 없음.저는 피고와 주종관계로 느낌.(4살 어린 저,저는 피고에게 누나라고 부르고 존대말 쓰는데 피고는 저에게 반말과 하대하는 느낌을 받음)
38)제가 길찾다가 잘못 들어가거나 할 경우 실수한 모습으로 걸고 넘어지는 경향이 많음.예를 들어 여행중 최종 위치를 근처이긴 한데 피고가 원하는 위치로 안갔을 경우 나에게 잘못했다는 식으로 미친듯이 달려드는 경향이 있음.
39)피고는 저랑 결혼전 어떤 남자와 부모님 만나고 결혼 근처까지 갈뻔했다는 식으로 말하며,어떤남자는 1억정도 연봉이었고,저는 거기서 피고와 사귄 모든 남자와 비교당하는 이상한 방식으로 저를 모태솔로라 밀어부치고,저보고 거짓말 했다며,나보고 사귄적이 없으면서 있다고 했다면서.근데 전 모태솔로가 아니라 해도 믿으려고 하지 않음.저는 26살때 서울에 막 올라올때 사귄 여자가 있으며 그 여자는 한강대교에서 사고나서 죽었음.그게 아니었으면 결혼까지도 갈수 있었다고 생각하는데 그이후 연애가 안돼서 연애세포가 죽은건데,평생 1번 사겨봤지만 저보고 거짓말 한다고 몰아부침.그러면서 저는 피고가 만난 남자.특히 결혼해볼뻔했던 남자랑 비교당해야 하는 이상한 상황에 놓이고,모태솔로라고 몰아부치는 현상이 증명할 길이 없으니 가만히 있으면 동의하는 걸로 생각하는 듯 싶었음.
40)살면서 신혼부부처럼 먹는거 갖고 말을 안했을뿐 남들처럼 한국인처럼 반찬을 여러개 두고 먹은 기억이 없고 그냥 메인요리에 밥은 대부분 제가 하고 비빔밥이나 만들기 편한거 위주로 하나 넣고 먹는게 많았음.
그러면서 이상한 흑마늘이나 그런거 해준적은 있지만 건강을 위해 해줬다는 식은 그거 안먹는다고 해서 전립선암으로 발전했다는 근거가 미약함.
그리고 오히려 먹는것도 제가 웬만하면 잘먹어서 표시가 안난거지.남들같으면 잘 먹었다고 말할수 있는 상황이 전혀 안됨
건강식 챙겼다는 피고의 말은 저 혼자서도 충분히 할수 있는 극히 지극적인 일들로 와닿는게 별로 없었음.
이걸로 옮아매는 피고를 보며 침묵하면 무조건 동의한걸로 말하고 다니기에 조용히 있으면 무조건 동의한것임.
41)피고는 유럽피언 스타일로 저녁만 차리고 기본적인 가정생활에 대한 대부분 남편에 넘기고(식기 세척기,청소기,분리수거,내빨래 세탁기및 건조기,옷들 개기,커튼 달기할때 나사를 십자드라이버로 뚫기,침대 들어서 밑에 이불 넣어주기,장볼때 무거운 짐들 모두 내가 들기,강아지와 무조건 집에 있으면 산책하기,집에 실내자전거 돌리기 등) 하기 싫은 날에도 말하면 무조건 해야 함.
회사에서 스트레스 받아서 돌아온날도 피고가 원하면 무조건 해야 하는 일이 많았음
42)자기가 주식으로 돈을 넣는건 괜찮고 내가 돈을 쓰는건 못봄.예를 들어 베트남에 있을때 생활비가 25만원이었는데 아무리 베트남이 물가가 낮아도 주말에 쓸돈이 없어서 35만원으로 올려달라고 했다가 엄청 싸우고 써보라는 식으로 한다음에 겨우 받아내는 부분..내가번게 4700달러 + 4개월마다 4400달러인데 당시 600~650만원,4개월마다 1000만원이 넘었는데 35만원 생활도 어려운게 너무 억울했음..
43)아내의 답변서에 대한 거짓말
-원고의 일반적인 이혼통보 중에 계속 연락을 취했다는 부분은 거짓말입니다.
-4월12일 밤 11시에 나온 후 4월14일날 재현변호사 앞에서 제가 긴글 보낸 후 카톡 차단한다는 글로 카톡 차단했고 4월14일날 유일하게 오전에 자동차보험 사진 계기판과 번호판 등록을 피고가 해야 되서 사진 2장 보낸후 올리라고 한게 다였으며 그 이후 바로 전화차단함으로 더이상 통화는 없었다는 점을 알려드리며,4월14일날 최초 변호사 선임할때 변호사도 더이상 전화안받아도 된다는 증거가 남아있음.
-4월 12일 토요일 밤 11시에 원주에 가는 미친 남편은 어디 있으며,4월13일날 회사를 그만두고 4월14일날 오후에 변호사로 원주에서 수원영통에 있는 재현변호사 가서 전화차단했다고 말하는 남편이 어디 있을까요?이 모든 과정은 변호사도 지켜봤으며,그이후 송달장 3번을 보내도 아무런 반응도 없어서 이혼조정단계도 못가보고 이혼소송으로 가게 만드는 피고의 행위에 저따위 말이 신뢰가 의심스러움.이건 송달장 3번 보내서 못받은것도 의미가 있고,그렇다고 사건번호가 몰랏다고 나온다면 5월6일 메일을 제가 아내에게 보냈고 아내가 읽었다는 증거도 5월8일 남아있음.거기 메일 글에는 사건번호도 같이 적혀 있어 증거로 가능함.
44)피고는 월급,월세,보증금300만원추가금 말고도 제가 결혼전부터 갖고 있던 보험금 및 결혼잔금 및 예적금(
2020년7월15일 - 펀드지급만기(기업은행->기업은행) - 1362715원
2020년9월 3일 - 동양생멍보험해지금-(기업은행->유안타증권)-6461716원
,2020년12월 4일 -IBK연금보험(신한은행->기업은행)-10365063원,연금보험해지1-300만원
,2021년4월12일-결혼후남은잔액(신한은행->??)-433만원
2024년 12월 3일 - 청약해지적금(토스->토스) : 4979220원
2024년 12월 5일 - 키워봐요 적금과 굴비적금(토스->토스) : 630만원(이건 결혼후 만든 적금)
2025년2월4일 - 토스만기해지(토스->토스) : 1500만원+250만원(이건 결혼후 만든 적금)
그후에 어떻게썼는지 전혀 알길이 없음.
돈이 들어가면 어디에 쓰는지 공유 전혀 없음
45)피고가 가진 주식계좌,환전계좌(스위치원,토스뱅크등),채권관련 투자,매달 나가는 내역
-주식계좌가 많다고 알고 있음.주식에 대한 수익성만 설명하고 주식계좌가 많아서 내꺼도 만들려고 했고,
-너무 많아서 내꺼도 언젠가 만들려고 했음.근데 거기에 대한 구체적인 내역은 전혀 알길이 없고,수익성만 매번 하루씩 벌었다는 식으로 이야기함.
-스위치원은 피고의 계좌도 하다가 시기가 안맞으면 내꺼도 만들어서 내꺼안에 스위치원과 토스뱅크로 환전 수익을 내서 다시 보내는 역할도 해야 했음.
-토스도 외화로 환전내역도 여러번 받았다가 다되면 넣었다가 해야 했음.
-채권도 있다고만 알고 있고,확실하지는 않음
-매달 나가는 내역도 확실한 금액을 알지 못함.내역목록도 거의 모름
-피고의 모든 내역에 대해 투명하게 전부 밝힌게 아니라 일부를 밝힘으로 저를 안심시키는 방식을 5년동안 써왔음.
46) 피고의 혼인신고 직전 내가 군포에 살고,피고가 화양동에 살때 평소에 자살하고 싶다는 이야기를 하면서 저랑 싸워서 화양동 찜질방에 잇을때
-일주일 지나 금요일쯤 문자로 자살하겠다는 문자로
-뚝섬유원지역 가서 자살하려고 하다가 어떤 할아버지인지 돌아가라고 연락받아서 돌아왔는데..
-저는 피고가 자살할껄 그걸 걱정해서 경찰에 신고 화양동 집이 3층인데 3층에서 계단에서 앉고 기다렸고 
-피고가 밤늦게 돌아와서 제가 안돌아올까봐 자살시동을 한 이력이 있어 다시 살았던 문제가 있었고
-그후로 내가 걱정하면 돌아오는 방식으로 최후의 수단으로 사용하는 문제가 발생
-최근에는 8월 12일 피고의 메일->피고의 메일에 대한 나의 메일에 대한 답변으로
-> 내가 쉽게 돌아올거 같지 않자 피고는 다시 장인어른과 우리 부모님 건강에 문제 있다는 방식으로 나를 끌어내리려 하면서 거기 글에 고소로 취하하라는 내용까지 포함되어.
내가 이런 성격을 이용하면서 이중적 행태를 나타냄.피고는 자기가 힘들고 하는 면에서도 남편의 마음을 건드려 치밀한 생각도 갖고 있다고 생각함

아직 더 있을수도 있지만 생각이 안나서 여기까지만 적습니다.
항목 하나하나 보시면 별거 아니라는 생각이 들수도 있지만,저는 이많은 부분을 하나도 안풀리고 오랫동안 안고 산건 잽으로 여러번 맞아도 사람은 죽는 것과 마찬가지인 것처럼 제가 그렇습니다.
항목 하나하나가 작다 하더라도 그 많은 불만들이 하나도 안풀리고 마음에 잽을 여러번 맞으면 마음도 다치는것과 마찬가지입니다.
저는 피고와 혼인신고후 5년,결혼식후 4년 살면서 좋은 추억과 기억도 있지만,대화에 기술이 필요하다는점.평생 대화하면서 기술 부리며 말할 자신이 없습니다.
모든걸 저의 잘못이라고 말하는 피고의 답변서를 보며,8월12일 메일도 보며,피고는 바뀔 생각이 전혀 없음을 압니다.
저는 더이상 피고와 지내는건 회사보다 집이 편해야 하는데 집이 편했던 날은 없었습니다.
1,2,3번을 읽어보면서 제가 느꼈던 피고에 대한 저의 분노를 넘어 더이상 피고에 대한 저의 관심과 사랑이 이제 없어졌습니다.
만약에 소송이 기각된다해도 혼자 살고 말지 더이상 피고와 더이상 결혼 생활을 진행하고 싶은 생각은 없습니다.
혼인신고 후 5년의 기간동안 원고가 피고에 대한 분노을 넘어 피고에 대한 신뢰,관심이 없다는 걸 알아주시고 
4월12일 이후 4월14일부터 4개월 혼자 고시원을 생활하는게 24평의 피고의 명의의 아파트를 들어가는 것보다 더 낫다는 점을 참작 부탁드립니다.