1.피고의 답변서에 대한 거짓말
 - 4월12일 이후 피고로부터 온 연락은 4월14일날 제가 마지막으로 차와 관련 사진 보내주며 연락한 거 말고는
전화차단한다는 말로 전화차단했으며 4월14일 이후 변호사로 바로 고용했으며,5월6일날 송달에 사건번호 피고의 메일로 보낸이후로
피고로부터는 8월12일날 이메일이 전부이며,이것도 기가막혀서 말이 안나오는 현상.

-4월12일에 대한 일체의 모든 내용 거짓말

-원고의 정신과적 질환 : 원고는 정신과 다닌게 아니라 진단이 뭔지 알기 위해..피고와의 관계가 힘들어 정신과를 찾았고 거기서 진단 결과를 받았을뿐
치료이력은 없으며 치료도 화가 나면 약봉지 탄게 전부임.오히려 이때 이후로 부부심리상담쪽으로 가보는게 좋다는 정신과 의사의 말에 부부심리상담을 여러번 요청했지만
그때마다 피고는 문제가 없다며,거절의사가 확고.몇년째 그렇게 상담 받자고 할때는 안하더니 답변서에 부부상담이란 말에 어의 상실

-원고의 회사생활 : 원고는 프리랜서라 프로젝트 기간이 있고 프로젝트 기간중 해고당한게 아니라 계약 만료로 다른데로 간게 전부이며,다만 회사에서
힘든 일을 술도 못마시고 해서 피고에게 스트레스 풀고자 말한건데..이게 정신과 질환으로 비추는 글을 보며 분노가 치밀함

-원고의 암에 대한 의견 : 전립선암과 대장암 2가지가 있으며 
전립선암 : 회사근처비뇨기과의원->영통근처동네의원->성빈센트병원으로 진행
몇달간 어디까지인지 진단을 하러 다녔을뿐 전립선암이 아니라는 결론을 받고 대신 지켜볼 필요는 있어서 3달,1년이런식으로 진단하러 다닌게 전부.
진단받으러 간게 치료와는 전혀 무관하며..아직 걸린게 아니라는 생각이고 걸린것처럼 이야기하는 부분에 그런적도 없고 말이 안된다고 생각함
원고의 투병이라함은 병걸린것처럼 이야기 하는데 상태를 파악하기 위한 피검사와 진단받으러 간것뿐 다른건 일체 진행을 안함.투병과 관련이 멀음
대장암은 베트남때(2024년4월) 혈변으로 처음으로 검사받으러 갔고 거기서 선종 1개나왔고 대장내시경을 통해 제거한게 전부.선종을 여러개 발견된적도 없고.
이걸로 병원치료 한적도 없고..선종 발견해서 1년뒤 다시 검사(2025년3월)에 선종은 더이상 미발견

-피고의 여러가지 병에 대한 숨김이 많음 : 잠에 대한 불면증문제,갑상선에 대한 진단과 치료,부인과에서 자궁인지 유방인지 문제,시험관할때 심장문제,부부심리상담문제 등 병원을 일체 가지 않은 태도


2.피고의 원고에 대한 가스라이팅
-저를 있는 그대로 만족하지 않고 가공하려고 하는 말들로 가스라이팅하려고 하는 모습
-저는 원석이며 10년안에 보석으로 세공한다는 말들.
-피고는 원고가 잘못 생각하거나 판단한경우 사람 잡아 먹을듯이 결국 피고의 의견이 옳다는 것을 강조하는 경향이 일반 사람보다 훨씬 몇배 많아
원고를 못잡아먹어서 피고의 의견이 옳다라는걸 끝도 없이 이야기 하는 성향이 짙음
-

3.부부간 싸움 문제
-부부간 싸움에 있어 항상 먼저 건 사람은 피고이며,싸움후 내가 방안에 들어가거나 며칠동안 집을 나가는데 그후에 해결방식이 전혀 없이 다음싸움의
문제로 내 문제만이라고 옮아매는 태도.
-싸우고 난후 피고만 풀리면 끝이라는 생각이 깔려 있음.
-피고는 침묵하면 무조건 동의하거나 회피한다는 식으로 피고에게 유리한 방식으로 생각하게 하고 몰아세움.
-제가 혼잣말로 도저히 화가나면 욕하는것도 조용히 말해도 그걸로 걸고 넘어지는 경향..
도저히 피고의 의견에 화가 나서 울분이 나면 나도 모르게 이씨~이말을 혼잣말로 
그리고 약간 들으라고 하긴 하는데 이씨 한마디에 미친듯이 달려들어서 욕했냐는 식으로 밀어부침.
결국 나는 욕한 사람이 됨.
저는 무조건 좋은말,기분좋게 말하는 말만 듣고 화가나면 어떠한 말도 특히 욕도 아닌 욕같은 혼잣말도 걸고 넘어지는 경향이 많음.

4.원고의 돈 버는 문제에 대한 내역
-월급과 월세 포함.부동산,보험깨고나온해지금(동양생명,연금보험해지금),어머니결혼자금,부동산보증금에 대한 피고의 투명하지 않는 공유하지 않는 
금액 포함..돈이 들어가는건 있는데 나오는건 알수 없는 목록.피고의 개인목록도 알지 못하는 상황
-재정상황에 대해 큰건들은 어떠한 공유도 없이 주식으로 수익률 가끔 보여주면서 돈벌었다는 식으로
그냥 자기 하고 싶은대로.시드머니 없다는 식으로 이야기하는 태도로 일관
-베트남 있을때 25만원 용돈을 35만원 올리려다가 엄청 싸움이 일어났고 이것도 겨우 간신히 올려서 살아감(이때 월급 : 5800달러.원화로 그당시 750~800만원 사이)
-최근엔 나의 사슴아파트 노리는 발언으로 조용히 침묵함
-피고의 돈에 관한 목록도 거의 모름.
-제가 프리랜서이다 보니 한달치 비용은 일을 못나갈때 위험부담금을 만들라고 했는데도 만들지 못하고 나중에서야 겨우 만듬

5.피고의 주식,환전,채권에 대한 내역 확인
-주식,환전,채권으로 여태까지 얼마나 투입했고 지금 현재 얼마이고 이전에 얼마나 갖고 있었고 지금 얼마나 떨어진건지 아무것도 알수가 없는 현상
-피고의 주식은 유튜브로 매일 시도때도 없이 템플릿으로 열심히 들었으며,이걸 가지고 피고는 그래프를 잘본다는둥..이런 말을 많이 함.
-원고가 주식에 대해 전혀 모르는걸 이용하여 수익률 이런것으로만 이야기한게 아닌지 의심스러움
-원고의 의도는 프리랜서에서 일을 못하면 나중에 주식으로든 뭐든 최후의 수단으로 하라고 한건데 돈을 많이 잃은건 아닌지..의심스러움.
-5년동안 주식내역을 보고 싶음..

6.피고의 잠문제
-피고의 잠을 빠르면 새벽5시~6시 늦으면 아침 9시까지 안자고 맨날 점심때 일어나는 문제와 이걸 해결하고자 하는 의지가 전혀 없이
내가 잠이 든걸 다음날이나 두고두고 웃으면서 잠버릇에 대해 말하는 행태 문제
-피고는 잠을 못잠으로 내가 이갈거나 코 골때 일어나고서 웃으면서 스트레스를 심하게 주는 경향이 있음.

7.원고의 암과 관련 문제
-신체적인 이유인 대장암,전립선암에 대해 암 걸린적이 없고 암 직전까지 간 것이지만 최종 결과가 암이 아니라는 상태인데 암을 가지고 뭔가 다 한것처럼 이야기 하는 행태

8.원고의 정신과 문제
-원고를 부부간 싸움으로 스트레스 때문에 정신과 찾은 이후로 원고를 시작을 극강T부터 시작해서 유럽에서 태어나면 좋았을거 같다 
->성인ADHD->아스퍼거증후군(피고를 통해 처음 알게됨,일런머스크 예시로 들며 좋은거라며 은근슬적 옮마매는 현상)
->답변서에서는 정신병자로 표현하는 행태(나만 완전 이상한 사람처럼 만들어버리는 기술로 나를 옮아매려는 현상.가스라이팅의 일부라 생각)

9.원고의 직장 문제
-나의 일에 있어 직장에서 해고되었다는 방식의 말로 전 그런적이 없으며 단지 프리랜서의 특성상 프로젝트 기간이라는 엄연한 기간이 있으며,
프로젝트 만료로 나온일이 많았음.저는 방식이 프로젝트 만료되면 다른 프로젝트로 들어가는 프리랜서임.
다만 프로젝트 기간중 회사에 대한 능력에 대해서 스트레스를 받기에 피고에게 말한것 뿐인데..이걸 이용해서 내가 적응못한다는 식.정신과 다닌다고
정신과 질환이 있는것처럼 말하는 피고의 답변서를 보고 이해하려는 태도가 아니라 이걸 약점으로 잡는 태도에 경악


10.부부간 대화방식 문제(해결만 하면 끝이라는 방식)
-피고는 대화방식에 있어 싫어하는게 너무 많음.
-카톡,긴글로 작성(편지써서 안좋은 이야기 한적이 잇는데 그걸 트라우마라며 더이상 듣지 않음.근데 나도 내 생각을 표현하고 싶었는데 전혀 읽으려고 하지도 않고
읽은 내용 전혀 알지 않음.이에대한 스트레스로 말을 안하게 되는 현상),20고개말하지 말것(요점정리명료하게 말하려고 하는 태도),
-무조건 내 감정에 상관없이 해결하면 끝이라는 태도.
-피고는 어떤 상황이든 해결만 하면 된다는 의식이 많음..감정 상하는건 전혀 상관없이 해결

11.집안일 문제
-집안일에 있어 일할때나 안할때나 동일한 태도
-요리 : 피고(남들처럼 7첩밥상 받은 기억이 많지 않고 그냥 한두가지로 그거 건강식으로 일할때는 저녁,일안할때는 점심,저녁 한걸 가지고 건강식 챙겼다는 식의 태도)
,밥 - 원고.원고가 일하러 나갈때만 피고가 밥을 함
-일반 가정처럼 반찬을 여러개 두고 먹은 기억이 없고 그냥 메인요리에 밥은 대부분 제가 하고 비빔밥이나 만들기 편한거 위주로 하나 넣고 
먹는게 많았음.그러면서 이상한 흑마늘이나 그런거 해준적은 있지만 건강을 위해 해줬다는 식
-먹는것도 남들이었으면 문제 삼을만한 상황인데도 원고는 웬만하면 잘먹어서 따로 말을 안했을 뿐 잘 먹었다고 말할수 있는 상황이 전혀 안됨
-건강식 챙겼다는 피고의 말은 전혀 신빙성이 부족하다고 생각
-설거지 : 3:7(피고:원고)
-쓰레기,분리수거 : 대부분 원고
-청소 : 초반엔 원고, 나중엔 4:6(피고,원고)
         일하고 들어올때도 피곤해서,그리고 스트레스로  안하고 싶을때도 결국 강제로 청소하게 만들어서 1시간을 밤에 돌려야 했음
         내가 청소를 안하려 하니 피고가 바닥 닦으면서 생색 심하게 내는 현상으로 집에 오면 또다른 스트레스로 살아야 했음
-장볼때 무거운 짐들 : 모두 원고
-커텐달때 나사 제대로 못돌린다고(10자 드라이버) 구박
-음식물쓰레기 : 화분에 넣음
-세탁기 : 각자 가져와 내꺼는 내가 빨고,건조기도 내가 돌리고,개는것도 내가..피고꺼는 피고 세탁기로 알아서

12.내 지인과 피고의 지인 만남 문제
-결혼생활 5년동안 만난 사람들 모두 만나려고 하지 않음
-고등학교 친구 : 차로 10분이면 살고 있는 가장 나를 잘아는 친구도 만난적 없음
-동탄형 : 거리가 차로 20~30분이면 가는 거리를 단 한번도 만난적 없고,만나는걸 모든걸 꺼려함.
-태석이형과 태석투어 멤버들만 잠깐 본게 다임
- 유일하게 만난 사람들은 저희와 일주일 뒤에 결혼한 일촌산악회에 피고가 유리한 사람만 만남.

13.원고의 피고의 건강에 대한 태도
-원고는 원고의 건강 문제를 정신과,암(대장암,전립선암)에 대해 적극적인 태도를 문제 삼고,피고는 자신의 문제(잠,갑상선)에 대한 소극적인태도

14.피고의 협박말들
- 술먹으면 이혼하겠다는 말들(이건 결혼초에는 먹지 않았음.막바지로 갈수록 먹어야 맥주 2000cc에서 조금더 먹었던 적이 잇다는 이유로 그후로 저런말을 서슴없이 함)
- 잘못된 일은 자기는 하나도 잘못된 일이 없고 나만 내잘못이라고 밀어부치는 내용과 협박들(거짓말 해야 할거야 이런 식의 태도)
-내가 아픈건(암관련,정신과관련)은 약점으로 잡고..피고가 아픈건(잠과 갑상선)이런것에 대한 치료를 전혀 안하고 임시방편으로만 그리고 나에게 스트레스를 주는 영향으로
삼았던 모든 일체의 말들

15.4월12일 사건에 대한 트라우마
-사전처리 : 저는 아버지에게 받은 투산차가 있었는데 베트남에 가있으면서 번호판을 2024년2월 구정때 한국으로 오면서 번호판을 맡겼고,2024년 11월말일날 겨울이라서 차를 살리지 않고
봄이 다가오면서 번호판을 맡기면 보험금을 안내도 되기에 맡기는 걸 찾으면서 찾을때는 자동차보험 가입하면서 차도 그때 살림.
-4월7일 :건강보험관리공단이 원주가 본사라 근무하기로 시작
-회사측에서 숙소로 지내기 시작
-4월6일날 원주에 숙소로 내려가면서 필요한게 뭔지 모르기에 간단하게만 챙겨서 내려감
-4월12일날 필요한것들 품목 챙겨가려고 함.
-4월3일날 자동차보험 하면서 계약자를 피고의 명의로 계약.이유는 실적을 위해 피고의 카드로 해야 하기 때문에 계약자는 피고,피보험자는 나만 운전하기에 내이름으로 계약
-4월17일전까지 주행거리 등록하는데 계약자가 피고임으로 최초사진등록도 피고가 올려야 함. 그래서 원주로 내려가는게 결정이 되어 있었기 때문에 최대한 늦게 등록하려고 4월13일날 내려간 후에 그때 주행거리를 등록하려고 했음
-4월12일날 주행거리 등록하는거 피고에게 설명하기 위해 메뉴를 찾아봐야 했고,전립선암 병원도 등록을 해야 해서 날짜 찾느라 피고에게 원주에 내려갈 품목을 찾아달라고 부탁함
-근데 그날 피고가 짐을 찾다가 내가 이런거 해야 하냐고 그러면서 하다가 안함.
-나는 주행거리 등록과 성빈센트병원 1년만에 예약이 5월이어서 찾아보고 있음에도 결국 안하고 넘김.
-결국 나는 혼자 짐을 찾고 있어야 햇고 여기서 저는 화가 나기 시작함.
-주방세제도 숙소에 없었기에 주방세제 어디 있냐고 했더니 피고가 주방세제 꺼내면서 대량으로 산것에 대한 문제점을 다시 매번 이야기함.
제가 결혼전 많이 산게 있는데 휴지랑 주방세제였지만 아내는 그걸 5년동안 하나 쓰지 않고 새로 삼.
그러면서 내가 문제가 많다는 식의 태도로 항상 일관되어 왔음.
-결국 내가 폭발하고 4월12일날 토요일 밤11시에 원주 숙소로 가는 사람은 어디에도 없음.
-일요일도 쉬는 날인데 왜 4월12일날 비가 엄청 오는 날 밤11시에 짐싸고 나가는게 말이 된다고 생각함.
-게다가 9층에서 1층으로 옮기면서 투산차에 여전히 그대로 남아있고 일반짐이 아니라 모든 옷가지 가지고 올라가지는 않음.
-투산차에 있는 지금의 짐도 증거로 삼을수 있다고 생각함.
-9층에서 1층으로 오면서 저는 5월황금연휴때 이혼하자는 식으로 했지만 그기간동안 못기다린다고 빨리하라는 식의 태도로 피고가 일관
-저는 결국 4월13일날 일주일만에 회사를 그만두어야 했고,이혼조정준비
-그래도 혹시 몰라서 4월17일이 자동차보험 마지막 기간이기에 14일날 마지막으로 연락해서 차량 계기판사진과 주행거리 등록을 함.
-그 이후 그날 아내에게 전화차단
-4월12일날 나와서 급하게 고시원구해야 했기에 수원가정법원근처 수원영통이 오래 살아서 그근처 고시원으로 오전에 급하게 구하고 4월14일날 바로 지금의 법무법인 재현 등록함.
이것도 피고가 원하고 회사까지 그만둬야 했기에 바로 구한 상황 증거로 볼수 있다고 생각
-4월말일까지 3번의 송달과정을 거쳤으나 이혼조정때 전혀 반응도 없는 피고의 태도에 대단한 실망.
-결국 7월중순 이혼소송으로 넘어가게 만들었고 이혼소송시 피고의 태도의 최초 반응격인 8월12일 메일에 알맹이는 없고 자기 잘못은 없다는 식과 고소 취하하라는 내용뿐이없음.
하나님 이야기만 잔뜩 해있고 항상 저랑 대하면서 해왔던 방식 그대로 하면서 다시는 살고 싶지 않게 만들어놓음.
-답변서 안에도 여전히 원고가 문제 많고 피고의 문제는 없다는 식의 태도로 일관되는거 보면서 다시는 같이 살일은 없다고 생각함.
- 4월12일 일이 원고에게 엄청난 트라우마처럼 남아있음.

16.8월12일 처음으로 피고에 대한 메일 내용
- 8월 12일 피고의 메일
->피고의 메일에 대한 원고의 메일에 대한 답변으로
-> 원고가 쉽게 돌아올거 같지 않자 
피고는 다시 장인어른과 우리 부모님 건강에 문제 있다는 방식으로 
원고를 오게 하려고 하면서 거기 글에 고소로 취하하라는 내용까지 포함되어.
원고의 약한 성격을 이용하면서 이중적 행태를 나타냄.
피고는 자기가 힘들고 하는 면에서도 남편의 마음을 건드려 치밀한 생각도 갖고 있다고 생각이 듬

17.원고의 술문제에 대한 반박
-결혼전엔 술을 많이 먹었지만 결혼후 단호하게 끊었지만 피고의 생활이 불만이 많아지면서 다시 술을 조금씩 먹었는데.그것도 예전보다 많이 먹지도 않고 맥주 2000cc정도로 먹었고,
마지막에 조금더 먹은게 다인데 이걸 가지고 술 문제로 너가 문제라는 식이며,밖에서 술을 마시면 이혼하겠다는 협박을 하기 시작

18.원고와 부모의 관계 문제
-원고와 부모의 관계에서 무조건 둘사이에 안좋음을 알면서도 강제로 부치려 했다가 4번의 커다란 문제를 발생해도 끝까지 부치려다가
 거기에 따른 스트레스를 나에게 푸는 방식으로 결국 피고는 누구편인데?물어보면서 간신히 끊어낸 상황.
이것도 현재는 계속 틈틈히 이야기하면서 풀려고 하는 피고의 태도

19.부부간 평등관계가 아닌 주종관계
-피고는 커뮤니케이션 팀장으로 있은적이 있으며.
이걸 나와의 관계에서도 그대로 적용하고자 하는 태도가 있음.
즉 상사와 직원의 관계처럼 평등관계가 아닌 주종관계처럼 느껴지는 말들
-4살 어린 원고,원고는 피고에게 누나라고 부르고 존대말 쓰는데 피고는 원고에게 반말과 하대하는 느낌

20.피고의 시험관 문제
-피고는 만날때부터 아이를 원하고 나이가 많은 관계로 혼인신고(2020년 2월 14일)를 하게 되었으며 이때부터 2021년1월까지 시험관을 준비했으며
저랑 어머니는 아이 없어도 된다는 주의였지만 피고가 강력히 원해서 준비했는데 여기서 나오는 문제를 왜 나에게 말해야 하는건지..
나도 기업은행에 일에 대한 스트레스로 힘든 상황이었는데 결국 1월에 피고의 판단으로 유산하게 되면서 이걸 내문제로 탓하게 만드는 말로 이중으로 힘들게 하는
결국 다른 생각 못하게 2021년 4월3일날 결혼식을 급하게 준비하게 된 상황으로 만듬
-이과정에서 피고의 수치스러움을 하나님을 만났다는 식.너는 아냐는 식으로 일관되게 말하는 모습으로 내가 어찌할수도 없는 상황을 이용하여 
남편도 주사 맞아볼래라는 식으로 나를 옮아매는 상황에 직면.

21.하나님과 우리 가정의 문제
-하나님과 저의 관계,교회와 피고와 저의 관계로 모든 상황을 해결하려는 현상
-내가 새벽기도를 자주 나가게 되면서 저를 아브라함으로 살길 바라고,베드로처럼 잘못된 상황을 가진 사람에서 다시 돌아오는 베드로처럼 취급하기 시작함.
-하나님과 피고의 만남의 이야기를 통해 이야기 내용이 나는 금간 구슬이고 자신의 복의 근원이라며 피고가 원고를 품는다는 식으로 나를 가스라이팅하게 만드는 말들
-시험관 준비할때 하나님을 만났다는 방식
-회사에 모든 일들이 발생하거나 중요한 일을 결정하고자 할때 하나님의 기도로 해결하자는 방식
-이건 집을 4월12일 나온후 처음으로 온 8월12일 메일에도 고스란히 드러남.

22.피고와 원고의 의견 해결 방식
-피고의 의견과 원고의 의견이 다를때 무조건 피고의 의견이 정답
-우리말 속담에 아내의 의견은 옳다라는 식으로 옮마매는 현상.



23.피고의 과거 남자와 저를 모태솔로로 몰아가는 문제
-피고의 과거 남자에 대한 이야기와 원고는 모태솔로라는 식으로 거짓말했다는 행태
-피고는 저랑 결혼전 어떤 남자와 부모님 만나고 결혼 근처까지 갈뻔했다는 식
-저는 연애때 여자 만난적 있다는 말로 나중에 모태솔로로 밀어부치면서 거짓말했다는 행태(서울 와서 한번 사귄적 있지만 굳이 말 안함)

24.원고의 침묵에 대한 피고의 태도
- 피고는 원고가 침묵하면 피고가 유리하게 생각하는 측면으로 생각
-내가 침묵하면 뭐든 내가 잘못한거라고 하고,
그게 결국 본인의 의견에 동의한걸로 되어서 더이상 토의나 토론을 안하고 자신의 의견에 동의한것으로 간주



25.원고의 약한 면을 건드려서 오게 하려는 태도
-피고 자살 소동
-가족중 누군가 아프다는 식으로 오게 만드는 태도(8월12일 메일 2번 받고 나서 온 메일에 우리 어머니와 장인어른이 아프다는 식으로 메일 오면서
나를 오게 만드는 행동으로 경악)
-결혼초에도 이런 일이 한번 있었음

26.원고의 운전에 대한 피고의 태도와 피고의 운전사고에 대한 원고가 잘못됐다는 식의 태도 문제
- 운전할때 주위를 살피며 가는 나에게 먼저 안들어갔다고 뭐라 하는 경향이 많았으며,사고 안내려고 하는 나에게 늦게 간다고 
자주 뭐라 하는 스트레스
-피고는 내가 베트남에 있을때 가기전에 운전하지 말라고 전달했음에도 이를 무시하고 운전연수후 겨울에
밧데리 나간다는 이유로 시동 건김에 나갔다가 사고를 내는 불상사
-이걸로 제가 좀 뭐라 했다고 나를 나쁜 남편으로 만들어버리는 더이상 말도 못하게 됨.
-피고가 베트남 오기 전(2024년 4월1일)까지 교통사고(2023년 12월 30일)날 사고 난 후 해결 못하고 옴.나중에 해결에 대한 어떤식인지 아직도 모름

27.피고의 원고의 안좋은말에 대한 태도 문제
-피고는 자신에게 안좋은 말을 하면 발끈하는 경향이 많으며,항상 좋은말 말고는 피고가 잘한건 내건라고 하고,나쁜건 원고건이거나 인정하려 들지 않음

28.원고가 말하면 꼬투리 잡고 안할꺼면서 피고만 알아온다고 하는 문제
-원고가 원하는거 하지도 않을거면서 피고만 알아온다고 뭐라 하는 행태
-결혼 후 단 한번도 원고가 원하는거 한적이 없으며,원고가 말하면 심각한거 아닌데도 꼭 꼬투리 잡거나 하는 행태로 원고 피곤하게 만드는데 
하고 싶은 마음이 안생기는 문제.
-결국 피고가 원하는거 할꺼면서 너는 왜 안하냐는 문제로 말할때만 원고는 화가 나고 힘듬

29.원고가 원하는거 단한번도 절대 해준적 없고 해준다고 말을 해도 결국 이런저런 핑계로 안함
-청소기,로봇청소기 문제.




