1.매달 20일 이후 하루 가사조사일 여부,
2.양측 당사자 모두에게 동등한 조건으로 의견 개진 여부를 확실하게 해달라..피고 위주로 가사조사를 한거 이야기한건데..,이거에 대한 답변만 1번으로 이야기한거 같아요..
게다가 답변으로 원고 나가고 피고가 몇분후 나갔다고 하는데..그때 시간이 3시 20분에 제가 나갔고,몇분뒤에 피고가 나갔다면 별일이 없어야 하는데..피고가 5시 5분에 제가 전화차단한거 알고 있음에도 연락온건 어떻게 설명하실건지..답변도 부탁드러요.전화차단은 해도 전화내역은 남아있거든요.저를 설득하라는 식으로 이야기 한게 아닌지 강력히 의심스러운 부분입니다.정말 피고가 몇분후에 나간게 맞는지 확인 부탁드려요.
3.당사자간 분리조사 여부를 질문했는데..
그냥 그날 일어날 일에 대한 답변만 있는거 같고요..
피고가 2번 답변으로 저랑 같이 하기 나가기 싫다고 하면 저도 피고와 같이 나가기 하기 싫기 때문에 피고도 원고와 하기 싫고,원고도 피고와 하기 싫으니 앞으로 분리조사 여부도 가능한게 아닌가 싶어서 문의드려요..
4.추가적으로 질문이 하나더 있습니다.부부상담이 진행예정이라는데..제가 평소에 이야기 할때는 전혀 받으려고 하지 않았는데..갑자기 피고가 가사조사시 태세 전환한것도 이해가 안되고..이혼소송까지 가야 부부심리상담 받는다고 하는데..뭔가 큰일이 일어나야 한다는건데..이젠 제가 별로 받아도 의미가 없다고 생각하는데 어떻게 생각하시는지 알고 싶다고 질문해주세요.
5.이혼소송할때 여자의견만 중요하고 남자의견은 별로 중요하지 않는 관습이 있는거 같아요..
제가 결혼생활하면서 느꼈던 부분이 집에서뿐만 아니라 재판에서도 느껴지네요..