1.원고의 암에 대한 의견 : 전립선암과 대장암 2가지가 있으며 
전립선암 : 회사근처비뇨기과의원->영통근처동네의원->성빈센트병원으로 진행
몇달간 어디까지인지 진단을 하러 다녔을뿐 전립선암이 아니라는 결론을 받고 대신 지켜볼 필요는 있어서 3달,1년이런식으로 진단하러 다닌게 전부.
진단받으러 간게 치료와는 전혀 무관하며..아직 걸린게 아니라는 생각이고 걸린것처럼 이야기하는 부분에 그런적도 없고 말이 안된다고 생각함
원고의 투병이라함은 병걸린것처럼 이야기 하는데 상태를 파악하기 위한 피검사와 진단받으러 간것뿐 다른건 일체 진행을 안함.투병과 관련이 멀음
대장암은 베트남때(2024년4월) 혈변으로 처음으로 검사받으러 갔고 거기서 선종 1개나왔고 대장내시경을 통해 제거한게 전부.선종을 여러개 발견된적도 없고.
이걸로 병원치료 한적도 없고..선종 발견해서 1년뒤 다시 검사(2025년3월)에 선종은 더이상 미발견

2.피고의 재산 계좌 목록 비공개
-피고의 원고에 대한 월급,월세,해지금,적금만료,결혼식후 남은 금액 등등 모든 금액에 대해 입금된 후에 출처 불투명

3.피고의 신체적,정신적 건강문제 미해결
- 잠문제
- 갑상선 문제
- 기타 안좋은 부분에 대한 건강체크 안하는 문제
- 부부 심리상담

4.부부간 대화방식 문제(해결만 하면 끝이라는 방식)
-피고는 대화방식에 있어 싫어하는게 너무 많음.
-카톡,긴글로 작성(편지써서 안좋은 이야기 한적이 잇는데 그걸 트라우마라며 더이상 듣지 않음.근데 나도 내 생각을 표현하고 싶었는데 전혀 읽으려고 하지도 않고
읽은 내용 전혀 알지 않음.이에대한 스트레스로 말을 안하게 되는 현상),20고개말하지 말것(요점정리명료하게 말하려고 하는 태도),
-무조건 내 감정에 상관없이 해결하면 끝이라는 태도.
-피고는 어떤 상황이든 해결만 하면 된다는 의식이 많음..감정 상하는건 전혀 상관없이 해결

5.부부간 평등관계가 아닌 주종관계
-피고는 커뮤니케이션 팀장으로 있은적이 있으며.
이걸 나와의 관계에서도 그대로 적용하고자 하는 태도가 있음.
즉 상사와 직원의 관계처럼 평등관계가 아닌 주종관계처럼 느껴지는 말들
-4살 어린 원고,원고는 피고에게 누나라고 부르고 존대말 쓰는데 피고는 원고에게 반말과 하대하는 느낌

6.원고가 원하는거 단한번도 절대 해준적 없고 해준다고 말을 해도 결국 이런저런 핑계로 안함
-청소기,로봇청소기 문제.
-원고의 모든 대답에 대해 절대 해준적이 없거나 반박하지 못하게 몰고 가 결국 안하게 되는 문제




